---
layout: 移动研发攻城狮
title: 极客时间《iOS开发高手课》2019           
date: 2019-07-25 19:18:13
tags:
  - 移动研发
  - iOS
  - 极客时间
categories:
  - 移动研发攻城狮
keywords: 极客时间《iOS开发高手课》2019           
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 锚定一个点，然后在这个点上深耕
基础篇 (20讲)
01 | 建立你自己的iOS开发知识体系
02 | App 启动速度怎么做优化与监控？
03 | Auto Layout 是怎么进行自动布局的，性能如何？
04 | 项目大了人员多了，架构怎么设计更合理？
05 | 链接器：符号是怎么绑定到地址上的？
06 | App 如何通过注入动态库的方式实现极速编译调试？
07 | Clang、Infer 和 OCLint ，我们应该使用谁来做静态分析？
08 | 如何利用 Clang 为 App 提质？
09 | 无侵入的埋点方案如何实现？
10 | 包大小：如何从资源和代码层面实现全方位瘦身？
11 | 热点问题答疑（一）：基础模块问题答疑
12 | iOS 崩溃千奇百怪，如何全面监控？
13 | 如何利用 RunLoop 原理去监控卡顿？
14 | 临近 OOM，如何获取详细内存分配信息，分析内存问题？
15 | 日志监控：怎样获取 App 中的全量日志？
16 | 性能监控：衡量 App 质量的那把尺
17 | 远超你想象的多线程的那些坑
18 | 怎么减少 App 电量消耗？
19 | 热点问题答疑（二）：基础模块问题答疑
20 | iOS开发的最佳学习路径是什么？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/161</blockquote>
</blockquote>
应用开发篇 (12讲)
21 | 除了 Cocoa，iOS还可以用哪些 GUI 框架开发？
22 | 细说 iOS 响应式框架变迁，哪些思想可以为我所用？
23 | 如何构造酷炫的物理效果和过场动画效果？
24 | A/B 测试：验证决策效果的利器
25 | 怎样构建底层的发布和订阅事件总线？
26 | 如何提高 JSON 解析的性能？
27 | 如何用 Flexbox 思路开发？跟自动布局比，Flexbox 好在哪？
28 | 怎么应对各种富文本表现需求？
29 | 如何在 iOS 中进行面向测试驱动开发和面向行为驱动开发？
30 | 如何制定一套适合自己团队的 iOS 编码规范？
31 | iOS 开发学习资料和书单推荐
32 | 热点问题答疑（三）
原理篇 (6讲)
33 | iOS 系统内核 XNU：App 如何加载？
34 | iOS 黑魔法 Runtime Method Swizzling 背后的原理
35 | libffi：动态调用和定义 C 函数
36 | iOS 是怎么管理内存的？
37 | 如何编写 Clang 插件？
38 | 热点问题答疑（四）
原生与前端共舞 (5讲)
39 | 打通前端与原生的桥梁：JavaScriptCore 能干哪些事情？
40 | React Native、Flutter 等，这些跨端方案怎么选？
41 | 原生布局转到前端布局，开发思路有哪些转变？
42 | iOS原生、大前端和Flutter分别是怎么渲染的？
43 | 剖析使 App 具有动态化和热更新能力的方案
用户故事 (1讲)
用户故事 | 我是如何学习这个专栏的？
结束语 (1讲)
结束语 | 慢几步，深几度

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

