---
layout: 大数据研发攻城狮
title: 极客时间《从0开始学大数据》2018        
date: 2019-07-25 16:38:13
tags:
  - 大数据
  - 极客时间
categories:
  - 大数据研发攻城狮
keywords: 极客时间《从0开始学大数据》2018        
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 为什么说每个软件工程师都应该懂大数据技术？
预习模块 (3讲)
预习 01 | 大数据技术发展史：大数据的前世今生
预习 02 | 大数据应用发展史：从搜索引擎到人工智能
预习 03 | 大数据应用领域：数据驱动一切
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/133</blockquote>
</blockquote>
模块一 Hadoop大数据原理与架构 (7讲)
04 | 移动计算比移动数据更划算
05 | 从RAID看垂直伸缩到水平伸缩的演化
06 | 新技术层出不穷，HDFS依然是存储的王者
07 | 为什么说MapReduce既是编程模型又是计算框架？
08 | MapReduce如何让数据完成一次旅行？
09 | 为什么我们管Yarn叫作资源调度框架？
10 | 模块答疑：我们能从Hadoop学到什么？
模块二 大数据生态体系主要产品原理与架构 (7讲)
11 | Hive是如何让MapReduce实现SQL操作的？
12 | 我们并没有觉得MapReduce速度慢，直到Spark出现
13 | 同样的本质，为何Spark可以更高效？
14 | BigTable的开源实现：HBase
15 | 流式计算的代表：Storm、Flink、Spark Streaming
16 | ZooKeeper是如何保证数据一致性的？
17 | 模块答疑：这么多技术，到底都能用在什么场景里？
模块三 大数据开发实践 (8讲)
18 | 如何自己开发一个大数据SQL引擎？
19 | Spark的性能优化案例分析（上）
20 | Spark的性能优化案例分析（下）
21 | 从阿里内部产品看海量数据处理系统的设计（上）：Doris的立项
22 | 从阿里内部产品看海量数据处理系统的设计（下）：架构与创新
23 | 大数据基准测试可以带来什么好处？
24 | 从大数据性能测试工具Dew看如何快速开发大数据系统
25 | 模块答疑：我能从大厂的大数据开发实践中学到什么？
模块四 大数据平台与系统集成 (6讲)
26 | 互联网产品 + 大数据产品 = 大数据平台
27 | 大数据从哪里来？
28 | 知名大厂如何搭建大数据平台？
29 | 盘点可供中小企业参考的商业大数据平台
30 | 当大数据遇上物联网
31 | 模块答疑：为什么大数据平台至关重要？
模块五 大数据分析与运营 (5讲)
32 | 互联网运营数据指标与可视化监控
33 | 一个电商网站订单下降的数据分析案例
34 | A/B测试与灰度发布必知必会
35 | 如何利用大数据成为“增长黑客”？
36 | 模块答疑：为什么说数据驱动运营？
模块六 大数据算法 (6讲)
37 | 如何对数据进行分类和预测？
38 | 如何发掘数据之间的关系？
39 | 如何预测用户的喜好？
40 | 机器学习的数学原理是什么？
41 | 从感知机到神经网络算法
42 | 模块答疑：软件工程师如何进入人工智能领域？
智慧写给你的寄语 (1讲)
所有的不确定都是机会——智慧写给你的新年寄语
结束语 (1讲)
结束语 | 未来的你，有无限可能



<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

