---
layout: 游戏研发攻城狮
title: 极客时间《从0开始学游戏开发》2018          
date: 2019-07-25 15:35:13
tags:
  - 游戏研发
  - 极客时间
categories:
  - 游戏研发攻城狮
keywords: 极客时间《从0开始学游戏开发》2018          
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 跟我学，你也可以开发一款游戏！
第一章：游戏开发基础知识 (5讲)
第1讲 | 游戏开发需要了解哪些背景知识？
第2讲 | 2D游戏和3D游戏有什么区别？
第3讲 | 游戏的发动机：游戏引擎
第4讲 | 底层绘图接口的妙用
第5讲 | 构建游戏场景的武器：地图编辑器
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/87</blockquote>
</blockquote>
第二章：客户端开发 (10讲)
第6讲 | 从0开始整理开发流程
第7讲 | 如何建立一个Windows窗体？
第8讲 | 如何区分图形和图像？
第9讲 | 如何绘制游戏背景？
第11讲 | 如何载入“飞机”和“敌人”？
第12讲 | 如何设置图像的前后遮挡？
第14讲 | 如何设置精灵的变形、放大和缩小？
第15讲 | 如何设置淡入淡出和碰撞检测？
第17讲 | 如何制作游戏资源包和保存机制？
第18讲 | 如何载入背景音乐和音效？
第三章：UI和键盘鼠标 (3讲)
第20讲 | 如何在游戏中载入UI和菜单？
第21讲 | 如何用鼠标和键盘来操作游戏？
第23讲 | 如何判断客户端的网络连接？
第四章：脚本语言 (3讲)
第24讲 | 如何嵌入脚本语言？
第26讲 | 脚本语言在游戏开发中有哪些应用？
第27讲 | 如何使用脚本语言编写周边工具？
第五章：服务器端开发 (6讲)
第29讲 | 如何选择合适的开发语言？
第30讲 | 如何定制合适的开发协议？
第32讲 | 不可忽视的多线程及并发问题
第33讲 | 如何判断心跳包是否离线？
第35讲 | 如何用网关服务器进行负载均衡？
第36讲 | 如何制作游戏内容保存和缓存处理？
第六章：热点剖析 (9讲)
第10讲 | 热点剖析（一）：HTML5技术是如何取代Flash的？
第13讲 | 热点剖析（二）：如何选择一款HTML5引擎？
第16讲 | 热点剖析（三）：试试看，你也可以编写一款HTML5小游戏！
第19讲 | 热点剖析（四）：安卓端和苹果端游戏开发有什么区别？
第22讲 | 热点剖析（五）：如何选择移动端的游戏引擎？
第25讲 | 热点剖析（六）：AR和人工智能在游戏领域有哪些应用？
第28讲 | 热点剖析（七）：谈谈微信小游戏的成功点
第31讲 | 热点剖析（八）：谈谈移动游戏的未来发展
第34讲 | 热点剖析（九）：谈谈独立开发者的未来发展
加餐 (3讲)
复习课 | 带你梳理客户端开发的三个重点
课后阅读 | 游戏开发工程师学习路径（上）
课后阅读 | 游戏开发工程师学习路径（下）
结束语 (1讲)
结束语 | 做游戏的过程就像是在雕琢一件艺术品

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

