---
layout: 人工智能研发攻城狮
title: 极客时间《深入浅出区块链》2018     
date: 2019-07-25 15:21:13
tags:
  - 人工智能
  - 区块链
  - 极客时间
categories:
  - 人工智能研发攻城狮
keywords: 极客时间《深入浅出区块链》2018     
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 帮你从0到1深入学习区块链技术
第一章 浅说区块链基础 (8讲)
第1讲 | 到底什么才是区块链？
试读
第2讲 | 区块链到底是怎么运行的？
试读
第3讲 | 浅说区块链共识机制
第4讲 | 区块链的应用类型
第5讲 | 如何理解数字货币？它与区块链又是什么样的关系？
第6讲 | 理解区块链之前，先上手体验一把数字货币
第7讲 | 区块链的常见误区
第8讲 | 最主流区块链项目有哪些？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/76</blockquote>
</blockquote>
第二章 深入区块链技术 (15讲)
第9讲 | 深入区块链技术（一）：技术基础
第10讲 | 深入区块链技术（二）：P2P网络
第11讲 | 深入区块链技术（三）：共识算法与分布式一致性算法
第12讲 | 深入区块链技术（四）：PoW共识
第13讲 | 深入区块链技术（五）：PoS共识机制
第14讲 | 深入区块链技术（六）：DPoS共识机制
第15讲 | 深入区块链技术（七）：哈希与加密算法
第16讲 | 深入区块链技术（八）： UTXO与普通账户模型
第17讲 | 去中心化与区块链交易性能
第18讲 | 智能合约与以太坊
第19讲 | 上手搭建一条自己的智能合约
第20讲 | 区块链项目详解：比特股BTS
第21讲 | 引人瞩目的区块链项目：EOS、IOTA、Cardano
第22讲 | 国内区块链项目技术一览
第23讲 | 联盟链和它的困境
第三章 数字货币与数字资产 (5讲)
第24讲 | 比特币专题（一）历史与货币
第25讲 | 比特币专题（二）：扩容之争、IFO与链上治理
第26讲 | 数字货币和数字资产
第27讲 | 弄懂数字货币交易平台（一）
第28讲 | 弄懂数字货币交易平台（二）
第四章 区块链与当下互联网 (5讲)
第29讲 | 互联网身份与区块链数字身份
第30讲 | 区块链即服务BaaS
第31讲 | 数字货币钱包服务
第32讲 | 区块链与供应链（一）
第33讲 | 区块链与供应链（二）
第五章 如何从业区块链 (3讲)
第34讲 | 从业区块链需要了解什么？
第35讲 | 搭建你的迷你区块链（设计篇 ）
第36讲 | 搭建你的迷你区块链（实践篇）
尾声 (2讲)
尾声篇 | 授人以鱼，不如授人以渔
新书首发 |《区块链第一课：深入浅出技术与应用》

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

