---
layout: 知识管理
title: 极客时间《从0开始做增长》2019    
date: 2019-07-25 19:17:13
tags:
  - 知识管理
  - 综合
  - 极客时间
categories:
  - 知识管理
keywords: 极客时间《从0开始做增长》2019    
---
『课程目录』:  
课前必读 (5讲)
开篇词 | 人人都是增长官
01 预习 | 增长小白如何“弯道超车”？
02 预习 | 如何理解“增长”？
03 预习 | 不同职能如何做好增长？
04 预习 | 做增长如何处理职能间的矛盾？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/165</blockquote>
</blockquote>
模块一 | 找对目标，增长路上不迷失 (3讲)
05 | 正确目标找不对，天天加班也枉然
06 | 活学活用北极星指标
07 | OKR如何助力增长？
模块二 | 学会洞察，菜鸟也能做好增长 (11讲)
08 | 不懂用户调研？那就对了！
09 | 调研目标：在差异性洞察中找到爆破点
10 | 数据分析：在“花式对比”中发现玄机
11 | 用户分类：围绕北极星指标细分人群
12 | 用户访谈：像侦探一样寻找破案线索（上）
13 | 用户访谈：像侦探一样寻找破案线索（下）
14 | 提炼用户差异，发现增长契机
15 | 挖掘产品优势，打破增长瓶颈
16 | 定位营销差异，抢占用户心智
17 | 一级方向：找到增长爆破点
18 | B端产品如何调研？
模块三 | 发现“四两拨千斤”的增长机会 (8讲)
19 | 全局规划增长机会
20 | 统筹全局的用户增长地图
21 | 案例解析：定义关键增长指标
22 | 正负双向洞察，找准切入点
23 | 二级机会：制定增长策略
24 | 为一家濒临破产的公司制定增长策略（上）
25 | 为一家濒临破产的公司制定增长策略（中）
26 | 为一家濒临破产的公司制定增长策略（下）
模块四 | 打造百发百中的增长闭环 (8讲)
27 | 为什么怎么优化数据都不提升？
28 | 案例解析：打造增长闭环（上）
29 | 案例解析：打造增长闭环（下）
30 | 案例解析：唤醒沉睡用户（上）
31 | 案例解析：唤醒沉睡用户（下）
32 | 没有分解，就无缘增长
33 | 四个要点颠覆传统需求文档
34 | 三级落地：无限场景应用
模块五 | 小小实验让增长稳稳落地 (2讲)
35 | 手把手教你设计一次成功的实验（上）
36 | 手把手教你设计一次成功的实验（下）
模块六 | 巧妙复制让增长遍地开花 (2讲)
37 | 积少可成多，别针换别墅
38 | 四级延续：增长组件库案例
模块七 | 增长总结 (1讲)
39 | 以用户为中心增长
增长加餐 (2讲)
预习答疑 | 你需要一张思维导图吗？
增长导航图 | 增长专栏的知识架构是怎样的？
尾声 (1讲)
尾声 | 结束意味着新的开始

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

