---
layout: 运维研发攻城狮
title: 极客时间《赵成的运维体系管理课》2018     
date: 2019-07-25 15:18:13
tags:
  - 运维
  - 运维体系
  - 综合
  - 极客时间
categories:
  - 运维研发攻城狮
keywords: 极客时间《赵成的运维体系管理课》2018     
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 带给你不一样的运维思考
应用运维体系建设 (11讲)
01 | 为什么Netflix没有运维岗位？
02 | 微服务架构时代，运维体系建设为什么要以“应用”为核心？
03 | 标准化体系建设（上）：如何建立应用标准化体系和模型？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/63</blockquote>
</blockquote>
04 | 标准化体系建设（下）：如何建立基础架构标准化及服务化体系？
05 | 如何从生命周期的视角看待应用运维体系建设？
07 | 聊聊CMDB的前世今生
08 | 有了CMDB，为什么还需要应用配置管理？
09 | 如何在CMDB中落地应用的概念？
10 | 如何打造运维组织架构？
11 | 谷歌SRE运维模式解读
12 | 从谷歌CRE谈起，运维如何培养服务意识？
效率和稳定性最佳实践 (20讲)
16 | 持续交付知易行难，想做成这事你要理解这几个关键点
17 | 持续交付的第一关键点：配置管理
18 | 如何做好持续交付中的多环境配置管理？
19 | 开发和测试争抢环境？是时候进行多环境建设了
20 | 线上环境建设，要扛得住真刀真枪的考验
21 | 人多力量大vs.两个披萨原则，聊聊持续交付中的流水线模式
22 | 持续交付流水线软件构建难吗？有哪些关键问题？
23 | 持续交付中流水线构建完成后就大功告成了吗？别忘了质量保障
24 | 做持续交付概念重要还是场景重要？看“笨办法”如何找到最佳方案
31 | 极端业务场景下，我们应该如何做好稳定性保障？
32 | 稳定性实践：容量规划之业务场景分析
33 | 稳定性实践：容量规划之压测系统建设
34 | 稳定性实践：限流降级
35 | 稳定性实践：开关和预案
36 | 稳定性实践：全链路跟踪系统，技术运营能力的体现
37 | 故障管理：谈谈我对故障的理解
38 | 故障管理：故障定级和定责
39 | 故障管理：鼓励做事，而不是处罚错误
40 | 故障管理：故障应急和故障复盘
41 | 唇亡齿寒，运维与安全
云计算时代的运维实践 (6讲)
25 | 为什么蘑菇街会选择上云？是被动选择还是主动出击？
26 | 为什么混合云是未来云计算的主流形态？
27 | Spring Cloud：面向应用层的云架构解决方案
28 | 以绝对优势立足：从CDN和云存储来聊聊云生态的崛起
29 | 量体裁衣方得最优解：聊聊页面静态化架构和二级CDN建设
30 | 云计算时代，我们所说的弹性伸缩，弹的到底是什么？
个人成长 (5讲)
06 | 我是如何走上运维岗位的？
13 | 云计算和AI时代，运维应该如何做好转型？
14 | 运维需要懂产品和运营吗？
15 | 冷静下来想想，员工离职这事真能“防得住”吗？
42 | 树立个人品牌意识：从背景调查谈谈职业口碑的重要性
加餐 (4讲)
划重点：赵成的运维体系管理课精华（一）
划重点：赵成的运维体系管理课精华（二）
划重点：赵成的运维体系管理课精华（三）
新书 |《进化：运维技术变革与实践探索》
结束语 (1讲)
结束语 | 学习的过程，多些耐心和脚踏实地
<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

