---
layout: 运维研发攻城狮
title: 极客时间《MySQL实战45讲》2018           
date: 2019-07-25 16:42:13
tags:
  - 运维研发
  - MySQL
  - 数据库
  - 极客时间
categories:
  - 运维研发攻城狮
keywords: 极客时间《MySQL实战45讲》2018           
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 这一次，让我们一起来搞懂MySQL
基础篇 (8讲)
01 | 基础架构：一条SQL查询语句是如何执行的？
02 | 日志系统：一条SQL更新语句是如何执行的？
03 | 事务隔离：为什么你改了我还看不见？
04 | 深入浅出索引（上）
05 | 深入浅出索引（下）
06 | 全局锁和表锁 ：给表加个字段怎么有这么多阻碍？
07 | 行锁功过：怎么减少行锁对性能的影响？
08 | 事务到底是隔离的还是不隔离的？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/139</blockquote>
</blockquote>
实践篇 (37讲)
09 | 普通索引和唯一索引，应该怎么选择？
10 | MySQL为什么有时候会选错索引？
11 | 怎么给字符串字段加索引？
12 | 为什么我的MySQL会“抖”一下？
13 | 为什么表数据删掉一半，表文件大小不变？
14 | count(*)这么慢，我该怎么办？
15 | 答疑文章（一）：日志和索引相关问题
16 | “order by”是怎么工作的？
17 | 如何正确地显示随机消息？
18 | 为什么这些SQL语句逻辑相同，性能却差异巨大？
19 | 为什么我只查一行的语句，也执行这么慢？
20 | 幻读是什么，幻读有什么问题？
21 | 为什么我只改一行的语句，锁这么多？
22 | MySQL有哪些“饮鸩止渴”提高性能的方法？
23 | MySQL是怎么保证数据不丢的？
24 | MySQL是怎么保证主备一致的？
25 | MySQL是怎么保证高可用的？
26 | 备库为什么会延迟好几个小时？
27 | 主库出问题了，从库怎么办？
28 | 读写分离有哪些坑？
29 | 如何判断一个数据库是不是出问题了？
30 | 答疑文章（二）：用动态的观点看加锁
31 | 误删数据后除了跑路，还能怎么办？
32 | 为什么还有kill不掉的语句？
33 | 我查这么多数据，会不会把数据库内存打爆？
34 | 到底可不可以使用join？
35 | join语句怎么优化？
36 | 为什么临时表可以重名？
37 | 什么时候会使用内部临时表？
38 | 都说InnoDB好，那还要不要使用Memory引擎？
39 | 自增主键为什么不是连续的？
40 | insert语句的锁为什么这么多？
41 | 怎么最快地复制一张表？
42 | grant之后要跟着flush privileges吗？
43 | 要不要使用分区表？
44 | 答疑文章（三）：说一说这些好问题
45 | 自增id用完怎么办？
特别放送 (1讲)
直播回顾 | 林晓斌：我的 MySQL 心路历程
结束语 (1讲)
结束语 | 点线网面，一起构建MySQL知识网络
<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

