---
layout: 运维研发攻城狮
title: 极客时间《趣谈Linux操作系统》2019 前49章  
date: 2019-07-25 20:07:13
tags:
  - 大前端
  - Linux
  - 极客时间
categories:
  - 运维研发攻城狮
keywords: 极客时间《趣谈Linux操作系统》2019 前49章
---
『课程目录』:  
入门准备篇 (3讲)
开篇词 | 为什么要学习Linux操作系统？
01 | 入学测验：你究竟对Linux操作系统了解多少？
02 | 学习路径：爬过这六个陡坡，你就能对Linux了如指掌
核心原理篇：第一部分 Linux操作系统综述 (3讲)
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/164</blockquote>
</blockquote>
03 | 你可以把Linux内核当成一家软件外包公司的老板
04 | 快速上手几个Linux命令：每家公司都有自己的黑话
05 | 学会几个系统调用：咱们公司能接哪些类型的项目？
核心原理篇：第二部分 系统初始化 (4讲)
06 | x86架构：有了开放的架构，才能打造开放的营商环境
07 | 从BIOS到bootloader：创业伊始，有活儿老板自己上
08 | 内核初始化：生意做大了就得成立公司
09 | 系统调用：公司成立好了就要开始接项目
核心原理篇：第三部分 进程管理 (10讲)
10 | 进程：公司接这么多项目，如何管？
11 | 线程：如何让复杂的项目并行执行？
12 | 进程数据结构（上）：项目多了就需要项目管理系统
13 | 进程数据结构（中）：项目多了就需要项目管理系统
14 | 进程数据结构（下）：项目多了就需要项目管理系统
15 | 调度（上）：如何制定项目管理流程？
16 | 调度（中）：主动调度是如何发生的？
17 | 调度（下）：抢占式调度是如何发生的？
18 | 进程的创建：如何发起一个新项目？
19 | 线程的创建：如何执行一个新子项目？
核心原理篇：第四部分 内存管理 (7讲)
20 | 内存管理（上）：为客户保密，规划进程内存空间布局
21 | 内存管理（下）：为客户保密，项目组独享会议室封闭开发
22 | 进程空间管理：项目组还可以自行布置会议室
23 | 物理内存管理（上）：会议室管理员如何分配会议室？
24 | 物理内存管理（下）：会议室管理员如何分配会议室？
25 | 用户态内存映射：如何找到正确的会议室？
26 | 内核态内存映射：如何找到正确的会议室？
核心原理篇：第五部分 文件系统 (4讲)
27 | 文件系统：项目成果要归档，我们就需要档案库
28 | 硬盘文件系统：如何最合理地组织档案库的文档？
29 | 虚拟文件系统：文件多了就需要档案管理系统
30 | 文件缓存：常用文档应该放在触手可得的地方
核心原理篇：第六部分 输入输出系统 (5讲)
31 | 输入与输出：如何建立售前售后生态体系？
32 | 字符设备（上）：如何建立直销模式？
33 | 字符设备（下）：如何建立直销模式？
34 | 块设备（上）：如何建立代理商销售模式？
35 | 块设备（下）：如何建立代理商销售模式？
核心原理篇：第七部分 进程间通信 (7讲)
36 | 进程间通信：遇到大项目需要项目组之间的合作才行
37 | 信号（上）：项目组A完成了，如何及时通知项目组B？
38 | 信号（下）：项目组A完成了，如何及时通知项目组B？
39 | 管道：项目组A完成了，如何交接给项目组B？
40 | IPC（上）：不同项目组之间抢资源，如何协调？
41 | IPC（中）：不同项目组之间抢资源，如何协调？
42 | IPC（下）：不同项目组之间抢资源，如何协调？
核心原理篇：第八部分 网络系统 (7讲)
43 预习 | Socket通信之网络协议基本原理
43 | Socket通信：遇上特大项目，要学会和其他公司合作
44 | Socket内核数据结构：如何成立特大项目合作部？
45 | 发送网络包（上）：如何表达我们想让合作伙伴做什么？
46 | 发送网络包（下）：如何表达我们想让合作伙伴做什么？
47 | 接收网络包（上）：如何搞明白合作伙伴让我们做什么？
48 | 接收网络包（下）：如何搞明白合作伙伴让我们做什么？
核心原理篇：第九部分 虚拟化 (3讲)
49 | 虚拟机：如何成立子公司，让公司变集团？
50 | 计算虚拟化之CPU（上）：如何复用集团的人力资源？
51 | 计算虚拟化之CPU（下）：如何复用集团的人力资源？
专栏加餐 (1讲)
学习攻略（一）：学好操作系统，需要掌握哪些前置知识？


<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

