---
layout: 产品经理
title: 极客时间《硅谷产品实战36讲》2018      
date: 2019-07-25 15:27:13
tags:
  - 产品经理
  - 硅谷产品实战
  - 极客时间
categories:
  - 产品经理
keywords: 极客时间《硅谷产品实战36讲》2018      
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 打造千万用户的世界级产品
揭秘产品经理 (6讲)
01 | 什么是优秀的产品经理？
02 | 硅谷的产品经理是什么样子的？
03 | 科技巨头和初创公司的产品经理有什么不同？
04 | 产品经理和项目经理有什么区别？
05 | 硅谷产品经理每天在做什么？
06 | 硅谷产品经理们都来自什么背景？
从想法到开发 (6讲)
07 | 如何寻找用户需求？
08 | 目标客户和用户画像
09 | 手把手教你写用例： 优化微信加好友的功能
10 | 什么是最小化可行产品（MVP）？
11 | 案例：产品发布之前出了乱子，如何权衡取舍？
12 | 制定产品成功指标
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/80</blockquote>
</blockquote>
产品经理基本功 (6讲)
13 | 如何撰写产品需求文档？
14 | 如何用数据做出产品决定？
15 | 如何组织有效的会议？
16 | 如何和工程师有效沟通？
17 | 如何与设计师有效沟通？
18 | 如何搞定A/B测试？
产品增长怎么做 (6讲)
19 | 增长黑客的核心公式
20 | 想要增长，你的团队需要高效的工作流
21 | 换个按钮颜色， 就能增长百万用户？
22 | 硅谷高管的UIE（Understand, Identify, Execute）增长论
23 | 增长的核心在于减少用户阻力
24 | 产品增长的代价，如何权衡取舍？
管理你的产品团队 (6讲)
25 | 三分靠策略 七分靠执行
26 | 为什么加班很久但是没成果？产品开发流程有问题
27 | 如何激励和管理比你资深的工程师、设计师？
28 | 产品经理的晋升秘密
29 | 你需要一个产品路线图
30 | 如何制定产品优先级 ？
产品经理面试 (6讲)
31 | 好的产品经理和卓越的产品经理
32 | 产品经理面试考察的是什么？
33 | 如何提升产品感（product sense）？
34 | 如何提升产品经理的综合素质？
35 | 非计算机专业也能做产品经理？
36 | 模拟一场硅谷的产品经理面试
新书首发 (1讲)
新书首发 | 《硅谷产品：36讲直通世界级产品经理》
结束语 (1讲)
尾声 | 每个世界级的产品都有其使命
<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

