---
layout: 大前端研发攻城狮
title: 极客时间《重学前端》2019 
date: 2019-07-25 17:17:13
tags:
  - 大前端
  - 综合
  - 极客时间
categories:
  - 大前端研发攻城狮
keywords: 极客时间《重学前端》2019 
---
开篇词+学习路线+架构图 (3讲)
开篇词 | 从今天起，重新理解前端
明确你的前端学习路线与方法
列一份前端知识架构图
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/154</blockquote>
</blockquote>
模块一：JavaScript (15讲)
JavaScript类型：关于类型，有哪些你不知道的细节？
JavaScript对象：面向对象还是基于对象？
JavaScript对象：我们真的需要模拟类吗？
JavaScript对象：你知道全部的对象分类吗？
JavaScript执行（一）：Promise里的代码为什么比setTimeout先执行？
JavaScript执行（二）：闭包和执行上下文到底是怎么回事？
JavaScript执行（三）：你知道现在有多少种函数吗？
JavaScript执行（四）：try里面放return，finally还会执行吗？
JavaScript词法：为什么12.toString会报错？
（小实验）理解编译原理：一个四则运算的解释器
JavaScript语法（预备篇）：到底要不要写分号呢？
JavaScript语法（一）：在script标签写export为什么会抛错？
JavaScript语法（二）：你知道哪些JavaScript语句？
JavaScript语法（三）：什么是表达式语句？
JavaScript语法（四）：新加入的**运算符，哪里有些不一样呢？
模块二：HTML和CSS (16讲)
HTML语义：div和span不是够用了吗？
HTML语义：如何运用语义类标签来呈现Wiki网页？
CSS语法：除了属性和选择器，你还需要知道这些带@的规则
HTML元信息类标签：你知道head里一共能写哪几种标签吗？
CSS 选择器：如何选中svg里的a元素？
CSS选择器：伪元素是怎么回事儿？
HTML链接：除了a标签，还有哪些标签叫链接？
CSS排版：从毕升开始，我们就开始用正常流了
HTML替换型元素：为什么link一个CSS要用href，而引入js要用src呢？
HTML小实验：用代码分析HTML标准
CSS Flex排版：为什么垂直居中这么难？
CSS动画与交互：为什么动画要用贝塞尔曲线这么奇怪的东西？
HTML语言：DTD到底是什么？
CSS渲染：CSS是如何绘制颜色的？
CSS小实验：动手做，用代码挖掘CSS属性
HTML·ARIA：可访问性是只给盲人用的特性么？
模块三：浏览器实现原理与API (9讲)
浏览器：一个浏览器是如何工作的？（阶段一）
浏览器：一个浏览器是如何工作的？（阶段二）
浏览器：一个浏览器是如何工作的（阶段三）
浏览器：一个浏览器是如何工作的？（阶段四）
浏览器：一个浏览器是如何工作的？（阶段五）
浏览器DOM：你知道HTML的节点有哪几种吗？
浏览器CSSOM：如何获取一个元素的准确位置
浏览器事件：为什么会有捕获过程和冒泡过程？
浏览器API（小实验）：动手整理全部API
模块四：前端综合应用 (5讲)
性能：前端的性能到底对业务数据有多大的影响？
工具链：什么样的工具链才能提升团队效率？
持续集成：几十个前端一起工作，如何保证工作质量？
搭建系统：大量的低价值需求应该如何应对？
前端架构：前端架构有哪些核心问题？
特别加餐 (8讲)
新年彩蛋 | 2019，有哪些前端技术值得关注？
用户故事 | 那些你与“重学前端”的不解之缘
期中答疑 | name(){}与name: function() {}，两种写法有什么区别吗？
答疑加餐 | 学了这么多前端的“小众”知识，到底对我有什么帮助？
加餐 | 前端与图形学
加餐 | 前端交互基础设施的建设
期末答疑（一）：前端代码单元测试怎么做？
期末答疑（二）：前端架构中，每个逻辑页面如何可以做到独立发布呢？
尾声 (2讲)


<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

