---
layout: 测试研发攻城狮
title: 极客时间《软件测试52讲》2018          
date: 2019-07-25 15:41:13
tags:
  - 测试
  - 软件测试
  - 极客时间
categories:
  - 测试研发攻城狮
keywords: 极客时间《软件测试52讲》2018          
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 从“小工”到“专家”，我的软件测试修炼之道
测试基础知识篇 (11讲)
01 | 你真的懂测试吗？从“用户登录”测试谈起
02 | 如何设计一个“好的”测试用例？
03 | 什么是单元测试？如何做好单元测试？
04 | 为什么要做自动化测试？什么样的项目适合做自动化测试？
05 | 你知道软件开发各阶段都有哪些自动化测试技术吗？
06 | 你真的懂测试覆盖率吗？
07 | 如何高效填写软件缺陷报告？
08 | 以终为始，如何才能做好测试计划？
09 | 软件测试工程师的核心竞争力是什么？
10 | 软件测试工程师需要掌握的非测试知识有哪些？
11 | 互联网产品的测试策略应该如何设计？
GUI自动化测试篇 (10讲)
12 | 从0到1：你的第一个GUI自动化测试
13 | 效率为王：脚本与数据的解耦 + Page Object模型
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/103</blockquote>
</blockquote>
14 | 更接近业务的抽象：让自动化测试脚本更好地描述业务
15 | 过不了的坎：聊聊GUI自动化过程中的测试数据
16 | 脑洞大开：GUI测试还能这么玩（Page Code Gen + Data Gen + Headless）？
17 | 精益求精：聊聊提高GUI测试稳定性的关键技术
18 | 眼前一亮：带你玩转GUI自动化的测试报告
19 | 真实的战场：如何在大型项目中设计GUI自动化测试策略
20 | 与时俱进：浅谈移动应用测试方法与思路
21 | 移动测试神器：带你玩转Appium
API自动化测试篇 (3讲)
22 | 从0到1：API测试怎么做？常用API测试工具简介
23 | 知其然知其所以然：聊聊API自动化测试框架的前世今生
24 | 紧跟时代步伐：微服务模式下API测试要怎么做？
代码测试篇 (3讲)
25 | 不破不立：掌握代码级测试的基本理念与方法
26 | 深入浅出之静态测试方法
27 | 深入浅出之动态测试方法
性能测试篇 (7讲)
28 | 带你一起解读不同视角的软件性能与性能指标
29 | 聊聊性能测试的基本方法与应用领域
30 | 工欲善其事必先利其器：后端性能测试工具原理与行业常用工具简介
31 | 工欲善其事必先利其器：前端性能测试工具原理与行业常用工具简介
32-无实例无真相：基于LoadRunner实现企业级服务器端性能测试的实践（上）
33 | 无实例无真相：基于LoadRunner实现企业级服务器端性能测试的实践（下）
34 | 站在巨人的肩膀：企业级实际性能测试案例与经验分享
测试数据准备篇 (4讲)
35 | 如何准备测试数据？
36 | 浅谈测试数据的痛点
37 | 测试数据的“银弹”- 统一测试数据平台（上）
38 | 测试数据的“银弹”- 统一测试数据平台（下）
测试基础架构篇 (4讲)
39 | 从小作坊到工厂：什么是Selenium Grid？如何搭建Selenium Grid？
40 | 从小工到专家：聊聊测试执行环境的架构设计（上）
41 | 从小工到专家：聊聊测试执行环境的架构设计（下）
42 | 实战：大型全球化电商的测试基础架构设计
测试新技术篇 (5讲)
43 | 发挥人的潜能：探索式测试
44 | 测试先行：测试驱动开发(TDD)
45 | 打蛇打七寸：精准测试
46 | 安全第一：渗透测试
47 | 用机器设计测试用例：基于模型的测试
测试人员的互联网架构核心知识篇 (5讲)
48 | 优秀的测试工程师为什么要懂大型网站的架构设计？
49 | 深入浅出网站高性能架构设计
50 | 深入浅出网站高可用架构设计
51 | 深入浅出网站伸缩性架构设计
52 | 深入浅出网站可扩展性架构设计
特别放送篇 (8讲)
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第一期
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第二期
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第三期
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第四期
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第五期
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第六期
测试专栏特别放送 | 答疑解惑第七期
测试专栏特别放送 | 浅谈全链路压测
测一测 (1讲)
测一测 | 这些软件测试题目，你都掌握了吗？
结束语 (1讲)
结束语 | 不是结束，而是开始


<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

