---
layout: 运维研发攻城狮
title: 极客时间《Linux性能优化实战》2018           
date: 2019-07-25 16:43:13
tags:
  - 运维研发
  - Linux
  - 性能优化
  - 极客时间
categories:
  - 运维研发攻城狮
keywords: 极客时间《Linux性能优化实战》2018           
---
『课程目录』:  
开篇词 (2讲)
开篇词 | 别再让Linux性能问题成为你的绊脚石
01 | 如何学习Linux性能优化？
CPU 性能篇 (13讲)
02 | 基础篇：到底应该怎么理解“平均负载”？
03 | 基础篇：经常说的 CPU 上下文切换是什么意思？（上）
04 | 基础篇：经常说的 CPU 上下文切换是什么意思？（下）
05 | 基础篇：某个应用的CPU使用率居然达到100%，我该怎么办？
06 | 案例篇：系统的 CPU 使用率很高，但为啥却找不到高 CPU 的应用？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/140</blockquote>
</blockquote>
07 | 案例篇：系统中出现大量不可中断进程和僵尸进程怎么办？（上）
08 | 案例篇：系统中出现大量不可中断进程和僵尸进程怎么办？（下）
09 | 基础篇：怎么理解Linux软中断？
10 | 案例篇：系统的软中断CPU使用率升高，我该怎么办？
11 | 套路篇：如何迅速分析出系统CPU的瓶颈在哪里？
12 | 套路篇：CPU 性能优化的几个思路
13 | 答疑（一）：无法模拟出 RES 中断的问题，怎么办？
14 | 答疑（二）：如何用perf工具分析Java程序？
内存性能篇 (8讲)
15 | 基础篇：Linux内存是怎么工作的？
16 | 基础篇：怎么理解内存中的Buffer和Cache？
17 | 案例篇：如何利用系统缓存优化程序的运行效率？
18 | 案例篇：内存泄漏了，我该如何定位和处理？
19 | 案例篇：为什么系统的Swap变高了（上）
20 | 案例篇：为什么系统的Swap变高了？（下）
21 | 套路篇：如何“快准狠”找到系统内存的问题？
22 | 答疑（三）：文件系统与磁盘的区别是什么？
I/O 性能篇 (10讲)
23 | 基础篇：Linux 文件系统是怎么工作的？
24 | 基础篇：Linux 磁盘I/O是怎么工作的（上）
25 | 基础篇：Linux 磁盘I/O是怎么工作的（下）
26 | 案例篇：如何找出狂打日志的“内鬼”？
27 | 案例篇：为什么我的磁盘I/O延迟很高？
28 | 案例篇：一个SQL查询要15秒，这是怎么回事？
29 | 案例篇：Redis响应严重延迟，如何解决？
30 | 套路篇：如何迅速分析出系统I/O的瓶颈在哪里？
31 | 套路篇：磁盘 I/O 性能优化的几个思路
32 | 答疑（四）：阻塞、非阻塞 I/O 与同步、异步 I/O 的区别和联系
网络性能篇 (13讲)
33 | 关于 Linux 网络，你必须知道这些（上）
34 | 关于 Linux 网络，你必须知道这些（下）
35 | 基础篇：C10K 和 C1000K 回顾
36 | 套路篇：怎么评估系统的网络性能？
37 | 案例篇：DNS 解析时快时慢，我该怎么办？
38 | 案例篇：怎么使用 tcpdump 和 Wireshark 分析网络流量？
39 | 案例篇：怎么缓解 DDoS 攻击带来的性能下降问题？
40 | 案例篇：网络请求延迟变大了，我该怎么办？
41 | 案例篇：如何优化 NAT 性能？（上）
42 | 案例篇：如何优化 NAT 性能？（下）
43 | 套路篇：网络性能优化的几个思路（上）
44 | 套路篇：网络性能优化的几个思路（下）
45 | 答疑（五）：网络收发过程中，缓冲区位置在哪里？
综合实战篇 (13讲)
46 | 案例篇：为什么应用容器化后，启动慢了很多？
47 | 案例篇：服务器总是时不时丢包，我该怎么办？（上）
48 | 案例篇：服务器总是时不时丢包，我该怎么办？（下）
49 | 案例篇：内核线程 CPU 利用率太高，我该怎么办？
50 | 案例篇：动态追踪怎么用？（上）
51 | 案例篇：动态追踪怎么用？（下）
52 | 案例篇：服务吞吐量下降很厉害，怎么分析？
53 | 套路篇：系统监控的综合思路
54 | 套路篇：应用监控的一般思路
55 | 套路篇：分析性能问题的一般步骤
56 | 套路篇：优化性能问题的一般方法
57 | 套路篇：Linux 性能工具速查
58 | 答疑（六）：容器冷启动如何性能分析？
加餐篇 (4讲)
加餐（一） | 书单推荐：性能优化和Linux 系统原理
加餐（二） | 书单推荐：网络原理和 Linux 内核实现
用户故事 | “半路出家 ”，也要顺利拿下性能优化！
用户故事 | 运维和开发工程师们怎么说？
结束语 (1讲)
结束语 | 愿你攻克性能难关

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

