---
layout: 运维研发发攻城狮
title: 极客时间《玩转Git三剑客》2018           
date: 2019-07-25 16:54:13
tags:
  - 运维研发
  - Git
  - 极客时间
categories:
  - 运维研发发攻城狮
keywords: 极客时间《玩转Git三剑客》2018           
---
『课程目录』:  
第一章：Git基础 (13讲)
01 | 课程综述
02 | 安装Git
03 | 使用Git之前需要做的最小配置
04 | 创建第一个仓库并配置local用户信息
05 | 通过几次commit来认识工作区和暂存区
06 | 给文件重命名的简便方法
07 | 通过git log查看版本演变历史
08 | gitk：通过图形界面工具来查看版本历史
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/course/intro/145</blockquote>
</blockquote>
09 | 探密.git目录
10 | commit、tree和blob三个对象之间的关系
11 | 小练习：数一数tree的个数
12 | 分离头指针情况下的注意事项
13 | 进一步理解HEAD和branch
第二章：独自使用Git时的常见场景 (16讲)
14 | 怎么删除不需要的分支？
15 | 怎么修改最新commit的message？
16 | 怎么修改老旧commit的message？
17 | 怎样把连续的多个commit整理成1个？
18 | 怎样把间隔的几个commit整理成1个？
19 | 怎么比较暂存区和HEAD所含文件的差异？
20 | 怎么比较工作区和暂存区所含文件的差异？
21 | 如何让暂存区恢复成和HEAD的一样？
22 | 如何让工作区的文件恢复为和暂存区一样？
23 | 怎样取消暂存区部分文件的更改？
24 | 消除最近的几次提交
25 | 看看不同提交的指定文件的差异
26 | 正确删除文件的方法
27 | 开发中临时加塞了紧急任务怎么处理？
28 | 如何指定不需要Git管理的文件？
29 | 如何将Git仓库备份到本地？
第三章：Git与GitHub的简单同步 (4讲)
30 | 注册一个GitHub账号
31 | 配置公私钥
32 | 在GitHub上创建个人仓库
33 | 把本地仓库同步到GitHub
第四章：Git多人单分支集成协作时的常见场景 (5讲)
34 | 不同人修改了不同文件如何处理？
35 | 不同人修改了同文件的不同区域如何处理？
36 | 不同人修改了同文件的同一区域如何处理？
37 | 同时变更了文件名和文件内容如何处理？
38 | 把同一文件改成了不同的文件名如何处理？
第五章：Git集成使用禁忌 (2讲)
39 | 禁止向集成分支执行push -f操作
40 | 禁止向集成分支执行变更历史的操作
第六章：初识GitHub (6讲)
41 | GitHub为什么会火？
42 | GitHub都有哪些核心功能？
43 | 怎么快速淘到感兴趣的开源项目?
44 | 怎样在GitHub上搭建个人博客
45 | 开源项目怎么保证代码质量？
46 | 为何需要组织类型的仓库？
第七章：使用GitHub进行团队协作 (10讲)
47 | 创建团队的项目
48 | 怎样选择适合自己团队的工作流？
49 | 如何挑选合适的分支集成策略？
50 | 启用issue跟踪需求和任务
51 | 如何用project管理issue？
52 | 项目内部怎么实施code review？
53 | 团队协作时如何做多分支的集成？
54 | 怎样保证集成的质量？
55 | 怎样把产品包发布到GitHub上？
56 | 怎么给项目增加详细的指导文档？
第八章：GitLab实践 (6讲)
57 | 国内互联网企业为什么喜欢GitLab？
58 | GitLab有哪些核心的功能？
59 | GitLab上怎么做项目管理？
60 | GitLab上怎么做code review？
61 | GitLab上怎么保证集成的质量？
62 | 怎么把应用部署到AWS上？

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

