---
layout: 运维研发攻城狮
title: 极客时间《持续交付36讲》2018          
date: 2019-07-25 15:42:13
tags:
  - 运维
  - 持续交付
  - 极客时间
categories:
  - 运维研发攻城狮
keywords: 极客时间《持续交付36讲》2018          
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 量身定制你的持续交付体系
基本概念 (3讲)
01 | 持续交付到底有什么价值？
02 | 影响持续交付的因素有哪些？
03 | 持续交付和DevOps是一对好基友
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/104</blockquote>
</blockquote>
配置管理 (4讲)
04 | 一切的源头，代码分支策略的选择
05 | 手把手教你依赖管理
06 | 代码回滚，你真的理解吗？
07 |  “两个披萨”团队的代码管理实际案例
环境管理 (6讲)
08 | 测试环境要多少？从现实需求说起
09 | 测试环境要多少？从成本与效率说起
10 | 让环境自己说话，论环境自描述的重要性
11 | “配置”是把双刃剑，带你了解各种配置方法
12 | 极限挑战，如何做到分钟级搭建环境？
13 | 容器技术真的是环境管理的救星吗？
构建集成 (5讲)
14 | 如何做到构建的提速，再提速！
15 | 构建检测，无规矩不成方圆
16 | 构建资源的弹性伸缩
17 | 容器镜像构建的那些事儿
18 | 如何做好容器镜像的个性化及合规检查？
发布及监控 (6讲)
19 | 发布是持续交付的最后一公里
20 | Immutable！任何变更都需要发布
21 | 发布系统一定要注意用户体验
22 | 发布系统的核心架构和功能设计
23 | 业务及系统架构对发布的影响
24 | 如何利用监控保障发布质量？
测试管理 (3讲)
25 | 代码静态检查实践
26 | 越来越重要的破坏性测试
27 | 利用Mock与回放技术助力自动化回归
持续交付平台化 (3讲)
28 | 持续交付为什么要平台化设计？
29 | 计算资源也是交付的内容
30 | 持续交付中有哪些宝贵数据？
持续交付移动App (3讲)
31 | 了解移动App的持续交付生命周期
32 | 细谈移动APP的交付流水线（pipeline）
33 | 进阶，如何进一步提升移动APP的交付效率？
实践案例 (4讲)
34 | 快速构建持续交付系统（一）：需求分析
35 | 快速构建持续交付系统（二）：GitLab 解决代码管理问题
36 | 快速构建持续交付系统（三）：Jenkins 解决集成打包问题
37 | 快速构建持续交付系统（四）：Ansible 解决自动部署问题
特别放送 (2讲)
持续交付专栏特别放送 | 答疑解惑
持续交付专栏特别放送 | 高效学习指南
结束语 (1讲)
结束语 | 越痛苦的事，越要经常做
<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

