---
layout: 后端研发攻城狮-Java
title: 极客时间《Java核心技术36讲》2018        
date: 2019-07-25 15:29:13
tags:
  - 后端研发
  - Java研发
  - Java核心技术
  - 极客时间
categories:
  - 后端研发攻城狮-Java
keywords: 极客时间《Java核心技术36讲》2018        
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 以面试题为切入点，有效提升你的Java内功
模块一 Java基础 (14讲)
第1讲 | 谈谈你对Java平台的理解？
第2讲 | Exception和Error有什么区别？
第3讲 | 谈谈final、finally、 finalize有什么不同？
第4讲 | 强引用、软引用、弱引用、幻象引用有什么区别？
第5讲 | String、StringBuffer、StringBuilder有什么区别？
第6讲 | 动态代理是基于什么原理？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/82</blockquote>
</blockquote>
第7讲 | int和Integer有什么区别？
第8讲 | 对比Vector、ArrayList、LinkedList有何区别？
第9讲 | 对比Hashtable、HashMap、TreeMap有什么不同？
第10讲 | 如何保证集合是线程安全的? ConcurrentHashMap如何实现高效地线程安全？
第11讲 | Java提供了哪些IO方式？ NIO如何实现多路复用？
第12讲 | Java有几种文件拷贝方式？哪一种最高效？
第13讲 | 谈谈接口和抽象类有什么区别？
第14讲 | 谈谈你知道的设计模式？
模块二 Java进阶 (16讲)
第15讲 | synchronized和ReentrantLock有什么区别呢？
第16讲 | synchronized底层如何实现？什么是锁的升级、降级？
第17讲 | 一个线程两次调用start()方法会出现什么情况？
第18讲 | 什么情况下Java程序会产生死锁？如何定位、修复？
第19讲 | Java并发包提供了哪些并发工具类？
第20讲 | 并发包中的ConcurrentLinkedQueue和LinkedBlockingQueue有什么区别？
第21讲 | Java并发类库提供的线程池有哪几种？ 分别有什么特点？
第22讲 | AtomicInteger底层实现原理是什么？如何在自己的产品代码中应用CAS操作？
第23讲 | 请介绍类加载过程，什么是双亲委派模型？
第24讲 | 有哪些方法可以在运行时动态生成一个Java类？
第25讲 | 谈谈JVM内存区域的划分，哪些区域可能发生OutOfMemoryError?
第26讲 | 如何监控和诊断JVM堆内和堆外内存使用？
第27讲 | Java常见的垃圾收集器有哪些？
第28讲 | 谈谈你的GC调优思路?
第29讲 | Java内存模型中的happen-before是什么？
第30讲 | Java程序运行在Docker等容器环境有哪些新问题？
模块三 Java安全基础 (2讲)
第31讲 | 你了解Java应用开发中的注入攻击吗？
第32讲 | 如何写出安全的Java代码？
模块四 Java性能基础 (3讲)
第33讲 | 后台服务出现明显“变慢”，谈谈你的诊断思路？
第34讲 | 有人说“Lambda能让Java程序慢30倍”，你怎么看？
第35讲 | JVM优化Java代码时都做了什么？
模块5 Java应用开发扩展 (4讲)
第36讲 | 谈谈MySQL支持的事务隔离级别，以及悲观锁和乐观锁的原理和应用场景？
第37讲 | 谈谈Spring Bean的生命周期和作用域？
第38讲 | 对比Java标准NIO类库，你知道Netty是如何实现更高性能的吗？
第39讲 | 谈谈常用的分布式ID的设计方案？Snowflake是否受冬令时切换影响？
周末福利 (2讲)
周末福利 | 谈谈我对Java学习和面试的看法
周末福利 | 一份Java工程师必读书单
结束语 (1讲)
结束语 | 技术没有终点

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

