---
layout: 后端研发攻城狮
title: 极客时间《数据结构与算法之美》2018        
date: 2019-07-25 16:38:13
tags:
  - 后端研发
  - 数据结构
  - 算法
  - 面试
  - 极客时间
categories:
  - 后端研发攻城狮
keywords: 极客时间《数据结构与算法之美》2018        
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 从今天起，跨过“数据结构与算法”这道坎
入门篇 (4讲)
01 | 为什么要学习数据结构和算法？
02 | 如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？
03 | 复杂度分析（上）：如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？
04 | 复杂度分析（下）：浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度
基础篇 (38讲)
05 | 数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？
06 | 链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法?
07 | 链表（下）：如何轻松写出正确的链表代码？
08 | 栈：如何实现浏览器的前进和后退功能？
09 | 队列：队列在线程池等有限资源池中的应用
10 | 递归：如何用三行代码找到“最终推荐人”？
11 | 排序（上）：为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？
12 | 排序（下）：如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？
13 | 线性排序：如何根据年龄给100万用户数据排序？
14 | 排序优化：如何实现一个通用的、高性能的排序函数？
15 | 二分查找（上）：如何用最省内存的方式实现快速查找功能？
16 | 二分查找（下）：如何快速定位IP对应的省份地址？
17 | 跳表：为什么Redis一定要用跳表来实现有序集合？
18 | 散列表（上）：Word文档中的单词拼写检查功能是如何实现的？
19 | 散列表（中）：如何打造一个工业级水平的散列表？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/126</blockquote>
</blockquote>
20 | 散列表（下）：为什么散列表和链表经常会一起使用？
21 | 哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？
22 | 哈希算法（下）：哈希算法在分布式系统中有哪些应用？
23 | 二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？
24 | 二叉树基础（下）：有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？
25 | 红黑树（上）：为什么工程中都用红黑树这种二叉树？
26 | 红黑树（下）：掌握这些技巧，你也可以实现一个红黑树
27 | 递归树：如何借助树来求解递归算法的时间复杂度？
28 | 堆和堆排序：为什么说堆排序没有快速排序快？
29 | 堆的应用：如何快速获取到Top 10最热门的搜索关键词？
30 | 图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？
31 | 深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？
32 | 字符串匹配基础（上）：如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？
33 | 字符串匹配基础（中）：如何实现文本编辑器中的查找功能？
34 | 字符串匹配基础（下）：如何借助BM算法轻松理解KMP算法？
35 | Trie树：如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？
36 | AC自动机：如何用多模式串匹配实现敏感词过滤功能？
37 | 贪心算法：如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？
38 | 分治算法：谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想
39 | 回溯算法：从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想
40 | 初识动态规划：如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？
41 | 动态规划理论：一篇文章带你彻底搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题
42 | 动态规划实战：如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？
高级篇 (9讲)
43 | 拓扑排序：如何确定代码源文件的编译依赖关系？
44 | 最短路径：地图软件是如何计算出最优出行路径的？
45 | 位图：如何实现网页爬虫中的URL去重功能？
46 | 概率统计：如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？
47 | 向量空间：如何实现一个简单的音乐推荐系统？
48 | B+树：MySQL数据库索引是如何实现的？
49 | 搜索：如何用A*搜索算法实现游戏中的寻路功能？
50 | 索引：如何在海量数据中快速查找某个数据？
51 | 并行算法：如何利用并行处理提高算法的执行效率？
实战篇 (5讲)
52 | 算法实战（一）：剖析Redis常用数据类型对应的数据结构
53 | 算法实战（二）：剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法
54 | 算法实战（三）：剖析高性能队列Disruptor背后的数据结构和算法
55 | 算法实战（四）：剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法
56 | 算法实战（五）：如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？
加餐：不定期福利 (6讲)
不定期福利第一期 | 数据结构与算法学习书单
不定期福利第二期 | 王争：羁绊前行的，不是肆虐的狂风，而是内心的迷茫
不定期福利第三期 | 测一测你的算法阶段学习成果
不定期福利第四期 | 刘超：我是怎么学习《数据结构与算法之美》的？
总结课 | 在实际开发中，如何权衡选择使用哪种数据结构和算法？
《数据结构与算法之美》学习指导手册
加餐：春节7天练 (7讲)
春节7天练 | Day 1：数组和链表
春节7天练 | Day 2：栈、队列和递归
春节7天练 | Day 3：排序和二分查找
春节7天练 | Day 4：散列表和字符串
春节7天练 | Day 5：二叉树和堆
春节7天练 | Day 6：图
春节7天练 | Day 7：贪心、分治、回溯和动态规划
加餐：用户学习故事 (2讲)
用户故事 | Jerry银银：这一年我的脑海里只有算法
用户故事 | zixuan：站在思维的高处，才有足够的视野和能力欣赏“美”
结束语 (1讲)
结束语 | 送君千里，终须一别

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

