---
layout: 移动研发攻城狮
title: 极客时间《Android开发高手课》2018           
date: 2019-07-25 16:44:13
tags:
  - 移动研发
  - Android
  - 极客时间
categories:
  - 移动研发攻城狮
keywords: 极客时间《Android开发高手课》2018           
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 焦虑的移动开发者该如何破局？
导读 (1讲)
导读 | 如何打造高质量的应用？
模块一 高质量开发 (25讲)
01 | 崩溃优化（上）：关于“崩溃”那些事儿
02 | 崩溃优化（下）：应用崩溃了，你应该如何去分析？
03 | 内存优化（上）：4GB内存时代，再谈内存优化
04 | 内存优化（下）：内存优化这件事，应该从哪里着手？
05 | 卡顿优化（上）：你要掌握的卡顿分析方法
06 | 卡顿优化（下）：如何监控应用卡顿？
06补充篇 | 卡顿优化：卡顿现场与卡顿分析
07 | 启动优化（上）：从启动过程看启动速度优化
08 | 启动优化（下）：优化启动速度的进阶方法
09 | I/O优化（上）：开发工程师必备的I/O优化知识
10 | I/O优化（中）：不同I/O方式的使用场景是什么？
11 | I/O优化（下）：如何监控线上I/O操作？
12 | 存储优化（上）：常见的数据存储方法有哪些？
13 | 存储优化（中）：如何优化数据存储？
14 | 存储优化（下）：数据库SQLite的使用和优化
15 | 网络优化（上）：移动开发工程师必备的网络优化知识
16 | 网络优化（中）：复杂多变的移动网络该如何优化？
17 | 网络优化（下）：大数据下网络该如何监控？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/142</blockquote>
</blockquote>
18 | 耗电优化（上）：从电量优化的演进看耗电分析
19 | 耗电优化（下）：耗电的优化方法与线上监控
20 | UI 优化（上）：UI 渲染的几个关键概念
21 | UI 优化（下）：如何优化 UI 渲染？
22 | 包体积优化（上）：如何减少安装包大小？
23 | 包体积优化（下）：资源优化的进阶实践
24 | 想成为Android高手，你需要先搞定这三个问题
模块二 高效开发 (9讲)
25 | 如何提升组织与个人的研发效能？
26 | 关于编译，你需要了解什么？
27 | 编译插桩的三种方法：AspectJ、ASM、ReDex
28 | 大数据与AI，如何高效地测试？
29 | 从每月到每天，如何给版本发布提速？
30 | 数据评估（上）：如何实现高可用的上报组件？
31 | 数据评估（下）：什么是大数据平台？
32 | 线上疑难问题该如何排查和跟踪？
33 | 做一名有高度的移动开发工程师
模块三 架构演进 (9讲)
34 | 聊聊重构：优秀的架构都是演进而来的
35 | Native Hook 技术，天使还是魔鬼？
36 | 跨平台开发的现状与应用
37 | 移动开发新大陆：工作三年半，移动开发转型手游开发
38 | 移动开发新大陆：Android音视频开发
39 | 移动开发新大陆： 边缘智能计算的趋势
40 | 动态化实践，如何选择适合自己的方案？
41 | 聊聊Flutter，面对层出不穷的新技术该如何跟进？
42 | Android开发高手课学习心得
练习Sample跑起来 (8讲)
练习Sample跑起来 | 热点问题答疑第1期
练习Sample跑起来 | 热点问题答疑第2期
练习Sample跑起来 | 热点问题答疑第3期
练习Sample跑起来 | 热点问题答疑第4期
练习Sample跑起来 | ASM插桩强化练习
练习Sample跑起来 | 唯鹿同学的练习手记 第1辑
练习Sample跑起来 | 唯鹿同学的练习手记 第2辑
练习Sample跑起来 | 唯鹿同学的练习手记 第3辑
特别放送 (7讲)
Android JVM TI机制详解（内含福利彩蛋）
专栏学得苦？可能是方法没找对
试读
专栏学得苦？可能你还需要一份配套学习书单
Native下如何获取调用栈？
聊聊Framework的学习方法
Android工程师的“面试指南”
程序员修炼之路 | 设计能力的提升途径
结束语 (1讲)
结束语 | 移动开发的今天和明天

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

