---
layout: 知识管理
title: 极客时间《10x程序员工作法》2018             
date: 2019-07-25 16:58:13
tags:
  - 知识管理
  - 工作法
  - 极客时间
categories:
  - 数据分析攻城狮
keywords: 极客时间《10x程序员工作法》2018             
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 程序员解决的问题，大多不是程序问题
思考框架 (1讲)
01 | 10x程序员是如何思考的？
以终为始 (11讲)
02 | 以终为始：如何让你的努力不白费？
03 | DoD的价值：你完成了工作，为什么他们还不满意？
04 | 接到需求任务，你要先做哪件事？
05 | 持续集成：集成本身就是写代码的一个环节
06 | 精益创业：产品经理不靠谱，你该怎么办？
07 | 解决了很多技术问题，为什么你依然在“坑”里？
08 | 为什么说做事之前要先进行推演？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/148</blockquote>
</blockquote>
09 | 你的工作可以用数字衡量吗？
10 | 迭代0: 启动开发之前，你应该准备什么？
答疑解惑 | 如何管理你的上级？
划重点 | 关于“以终为始”，你要记住的9句话
任务分解 (11讲)
11 | 向埃隆·马斯克学习任务分解
12 | 测试也是程序员的事吗？
13 | 先写测试，就是测试驱动开发吗？
14 | 大师级程序员的工作秘笈
15 | 一起练习：手把手带你分解任务
16 | 为什么你的测试不够好？
17 | 程序员也可以“砍”需求吗？
18 | 需求管理：太多人给你安排任务，怎么办？
19 | 如何用最小的代价做产品？
答疑解惑 | 如何分解一个你不了解的技术任务？
划重点 | 关于“任务分解”，你要重点掌握哪些事？
沟通反馈 (12讲)
20 | 为什么世界和你的理解不一样
21 | 你的代码为谁而写？
22 | 轻量级沟通：你总是在开会吗？
23 | 可视化：一种更为直观的沟通方式
24 | 快速反馈：为什么你们公司总是做不好持续集成？
25 | 开发中的问题一再出现，应该怎么办？
26 | 作为程序员，你也应该聆听用户声音
用户故事 | 站在前人的肩膀上，领取属于你的高效工作秘籍
27 | 尽早暴露问题： 为什么被指责的总是你？
28 | 结构化：写文档也是一种学习方式
答疑解惑 | 持续集成，一条贯穿诸多实践的主线
划重点 | 一次关于“沟通反馈”主题内容的复盘
自动化 (12讲)
加餐 | 你真的了解重构吗？
29 | “懒惰”应该是所有程序员的骄傲
30 | 一个好的项目自动化应该是什么样子的？
31 | 程序员怎么学习运维知识？
32 | 持续交付：有持续集成就够了吗？
33 | 如何做好验收测试？
34 | 你的代码是怎么变混乱的？
35 | 总是在说MVC分层架构，但你真的理解分层吗？
36 | 为什么总有人觉得5万块钱可以做一个淘宝？
37 | 先做好DDD再谈微服务吧，那只是一种部署形式
答疑解惑 | 持续集成、持续交付，然后呢？
划重点 | “自动化”主题的重点内容回顾汇总
综合运用 (7讲)
38 | 新入职一家公司，怎么快速进入工作状态？
39 | 面对遗留系统，你应该这样做
40 | 我们应该如何保持竞争力？
答疑解惑 | 如何在实际工作中推行新观念？
划重点 | “综合运用”主题内容的全盘回顾
总复习 | 重新审视“最佳实践”
总复习 | 重新来“看书”
结束语 (1讲)
结束语 | 少做事，才能更有效地工作

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

