---
layout: 产品经理
title: 极客时间《邱岳的产品手记》2018  
date: 2019-07-25 15:15:13
tags:
  - 产品经理
  - 产品手记
  - 极客时间
categories:
  - 产品经理
keywords: 极客时间《邱岳的产品手记》2018  
---
『课程目录』:  
开篇词 | 产品经理的世界没有对错
01 | 验证码是个好设计吗？
02 | 产品经理工具指南
03 | 产品案例分析·Trigraphy的设计哲学
04 | 如何当好AI时代的产品经理？（学习篇）
05 | 如何当好AI时代的产品经理？（实践篇）
06 | 产品案例分析 · The Guardian的文本之美
07 | 关于需求变更（上）：需求背后的需求
08 | 关于需求变更（下） : 化变更于无形
09 | 产品案例分析：Hopper的“人工智能”
10 | 产品被抄袭了，怎么办？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/50</blockquote>
</blockquote>
11 | 如何借鉴灵感？
12 | 产品案例分析：LabRdr的设计实验
13 | 无用却必要：产品规划（上）
14 | 留白与节奏：产品规划（下）
15 | 产品案例分析：Mimo与Learn Python的导学之趣
16 | 在内部产品中找到产品经理的价值
17 | 产品经理如何获得非权力性的影响力？
18 | 产品案例分析：WWF Together的情怀设计
19 | 产品经理如何与开发打交道（上）：打破思维的边界
20 | 产品经理如何与开发打交道（下）：合作与共赢
21 | 产品案例分析：Fabulous的精致养成
22 | 产品经理的图文基本功（上）：产品文档
23 | 产品经理的图文基本功（下）：产品图例
24 | 产品案例分析：PathSource的混乱与直观
25 | 产品世界的暗黑模式：操纵的诱惑
26 | 写好产品文档的诀窍
27 | 产品案例分析：Quartz&Hooked的对话式交互
28 | 产品分析的套路（上）：谁是利益相关者？
29 | 产品分析的套路（中）：解决什么问题？
30 | 产品案例分析：Primer的扑克牌交互
31 | 产品分析的套路（下）：如何出解决方案？
32 | 从受众规模、需求频率和强度出发：排定需求优先级的方法（上）
33 | 产品案例分析：Arts & Culture 的架构之美
34 | 价值曲线分析：排定需求优先级的方法（下）
35 | 答疑时间：关于产品经理的12个问题
36 | 产品案例分析：解读知识星球
37 | 如何做好需求评审（上）：需求评审不只是一次会议
38 | 如何做好需求评审（下）：在评审中控住全场
39 | 产品案例分析：SeatGeek的订票设计
40 | 新年给产品经理的几碗鸡汤
41 | 产品经理的项目管理心得
42 | 产品案例分析：Unread的阅读体验
43 | “玩”的力量：从游戏设计中学习产品设计（上）
44 | “玩”的启示：从游戏设计中学习产品设计（下）
45 | 产品案例分析：Chartistic的“复杂”图表
尾声：你的快乐是哪一种

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

