---
layout: 数据分析攻城狮
title: 极客时间《数据分析实战45讲》2018            
date: 2019-07-25 16:54:13
tags:
  - 数据分析
  - 极客时间
categories:
  - 数据分析攻城狮
keywords: 极客时间《数据分析实战45讲》2018            
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 你为什么需要数据分析能力？
第一模块：数据分析基础篇 (16讲)
01丨数据分析全景图及修炼指南
02丨学习数据挖掘的最佳路径是什么？
03丨Python基础语法：开始你的Python之旅
04丨Python科学计算：用NumPy快速处理数据
05丨Python科学计算：Pandas
06 | 学数据分析要掌握哪些基本概念？
07 | 用户画像：标签化就是数据的抽象能力
08 | 数据采集：如何自动化采集数据？
09丨数据采集：如何用八爪鱼采集微博上的“D&G”评论
10丨Python爬虫：如何自动化下载王祖贤海报？
11 | 数据科学家80%时间都花费在了这些清洗任务上？
12 | 数据集成：这些大号一共20亿粉丝？
13 | 数据变换：考试成绩要求正态分布合理么？
14丨数据可视化：掌握数据领域的万金油技能
15丨一次学会Python数据可视化的10种技能
16丨数据分析基础篇答疑
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/147</blockquote>
</blockquote>
第二模块：数据分析算法篇 (20讲)
17 丨决策树（上）：要不要去打篮球？决策树来告诉你
18丨决策树（中）：CART，一棵是回归树，另一棵是分类树
19丨决策树（下）：泰坦尼克乘客生存预测
20丨朴素贝叶斯分类（上）：如何让机器判断男女？
21丨朴素贝叶斯分类（下）：如何对文档进行分类？
22丨SVM（上）：如何用一根棍子将蓝红两色球分开？
23丨SVM（下）：如何进行乳腺癌检测？
24丨KNN（上）：如何根据打斗和接吻次数来划分电影类型？
25丨KNN（下）：如何对手写数字进行识别？
26丨K-Means（上）：如何给20支亚洲球队做聚类？
27丨K-Means（下）：如何使用K-Means对图像进行分割？
28丨EM聚类（上）：如何将一份菜等分给两个人？
29丨EM聚类（下）：用EM算法对王者荣耀英雄进行划分
30丨关联规则挖掘（上）：如何用Apriori发现用户购物规则？
31丨关联规则挖掘（下）：导演如何选择演员？
32丨PageRank（上）：搞懂Google的PageRank算法
33丨PageRank（下）：分析希拉里邮件中的人物关系
34丨AdaBoost（上）：如何使用AdaBoost提升分类器性能？
35丨AdaBoost（下）：如何使用AdaBoost对房价进行预测？
36丨数据分析算法篇答疑
第三模块：数据分析实战篇 (7讲)
37丨数据采集实战：如何自动化运营微博？
38丨数据可视化实战：如何给毛不易的歌曲做词云展示？
39丨数据挖掘实战（1）：信用卡违约率分析
40丨数据挖掘实战（2）：信用卡诈骗分析
41丨数据挖掘实战（3）：如何对比特币走势进行预测？
42丨当我们谈深度学习的时候，我们都在谈什么？
43丨深度学习（下）：如何用Keras搭建深度学习网络做手写数字识别？
第四模块：数据分析工作篇 (2讲)
44丨如何培养你的数据分析思维？
45丨求职简历中没有相关项目经验，怎么办？
加餐 (1讲)
加餐丨在社交网络上刷粉刷量，技术上是如何实现的？
结束语 (1讲)
结束语丨当大家都在讲知识和工具的时候，我更希望你重视思维和实战

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

