---
layout: 后端研发攻城狮-Java
title: 极客时间《Java并发编程实战》2019          
date: 2019-07-25 17:36:13
tags:
  - 后端研发
  - Java研发
  - 专项突破
  - a并发编
  - 极客时间
categories:
  - 后端研发攻城狮-Java
keywords: 极客时间《Java并发编程实战》2019          
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 你为什么需要学习并发编程？
学习攻略 (1讲)
学习攻略 | 如何才能学好并发编程？
第一部分：并发理论基础 (13讲)
01 | 可见性、原子性和有序性问题：并发编程Bug的源头
02 | Java内存模型：看Java如何解决可见性和有序性问题
03 | 互斥锁（上）：解决原子性问题
04 | 互斥锁（下）：如何用一把锁保护多个资源？
05 | 一不小心就死锁了，怎么办？
06 | 用“等待-通知”机制优化循环等待
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/159</blockquote>
</blockquote>
07 | 安全性、活跃性以及性能问题
08 | 管程：并发编程的万能钥匙
09 | Java线程（上）：Java线程的生命周期
10 | Java线程（中）：创建多少线程才是合适的？
11 | Java线程（下）：为什么局部变量是线程安全的？
12 | 如何用面向对象思想写好并发程序？
13 | 理论基础模块热点问题答疑
第二部分：并发工具类 (14讲)
14 | Lock和Condition（上）：隐藏在并发包中的管程
15 | Lock和Condition（下）：Dubbo如何用管程实现异步转同步？
16 | Semaphore：如何快速实现一个限流器？
17 | ReadWriteLock：如何快速实现一个完备的缓存？
18 | StampedLock：有没有比读写锁更快的锁？
19 | CountDownLatch和CyclicBarrier：如何让多线程步调一致？
20 | 并发容器：都有哪些“坑”需要我们填？
21 | 原子类：无锁工具类的典范
22 | Executor与线程池：如何创建正确的线程池？
23 | Future：如何用多线程实现最优的“烧水泡茶”程序？
24 | CompletableFuture：异步编程没那么难
25 | CompletionService：如何批量执行异步任务？
26 | Fork/Join：单机版的MapReduce
27 | 并发工具类模块热点问题答疑
第三部分：并发设计模式 (10讲)
28 | Immutability模式：如何利用不变性解决并发问题？
29 | Copy-on-Write模式：不是延时策略的COW
30 | 线程本地存储模式：没有共享，就没有伤害
31 | Guarded Suspension模式：等待唤醒机制的规范实现
32 | Balking模式：再谈线程安全的单例模式
33 | Thread-Per-Message模式：最简单实用的分工方法
34 | Worker Thread模式：如何避免重复创建线程？
35 | 两阶段终止模式：如何优雅地终止线程？
36 | 生产者-消费者模式：用流水线思想提高效率
37 | 设计模式模块热点问题答疑
第四部分：案例分析 (4讲)
38 | 案例分析（一）：高性能限流器Guava RateLimiter
39 | 案例分析（二）：高性能网络应用框架Netty
40 | 案例分析（三）：高性能队列Disruptor
41 | 案例分析（四）：高性能数据库连接池HiKariCP
第五部分：其他并发模型 (4讲)
42 | Actor模型：面向对象原生的并发模型
43 | 软件事务内存：借鉴数据库的并发经验
44 | 协程：更轻量级的线程
45 | CSP模型：Golang的主力队员
结束语 (1讲)
结束语 | 十年之后，初心依旧
用户故事 (2讲)
用户来信 | 真好，面试考到这些并发编程，我都答对了！
3 个用户来信 | 打开一个新的并发世界
<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

