---
layout: 知识管理
title: 极客时间《面试现场》2019  
date: 2019-07-25 17:19:13
tags:
  - 面试现场
  - 知识管理
  - 极客时间
categories:
  - 知识管理
keywords: 极客时间《面试现场》2019  
---
『课程目录』:
开篇词 (1讲)
开篇词 | 面试，这样做会功到自然成
基础：知彼篇 (3讲)
01 | 公司到底想要什么样的人？
02 | 想要成功面试，先要弄懂面试过程
03 | 面试官的面试逻辑是什么？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/155</blockquote>
</blockquote>
基础：知己篇 (8讲)
04 | 现在的你，到底该不该换工作
06 | 喜欢或擅长的工作，你该选哪一个？
07 | 职业规划一：你真的想好要怎么发展了吗？
09 | 职业规划二：程序员后来都去干啥了？
10 | 如何让你的简历更受青睐
12 | 经历没有亮点可讲？你需要做份“详历”
13 | 面试紧张怎么办？
14 | 面试答疑（一）：说说你面试中的一些困惑
问答篇 (10讲)
15 | 如何做好开场：给自我介绍加“特效”
16 | 你真能讲明白技术吗?
18 | 怎样展示你在项目中的重要性？
19 | 如何认识自己的优缺点？
21 | 透过兴趣爱好，面试官可以看出什么？
22 | 如何让你的回答更到位？
24 | 被面试官问住了怎么办？
25 | 应该如何向面试官提问？
26 | 怎么谈薪水比较好？
27 | 面试答疑（二）：面试问答环节的一些思考
贯通篇 (5讲)
28 | 怎样体现你的学习能力强？
30 | 怎么体现你能把工作越做越好？
31 | 怎样体现你的协作能力强？
32 | 不是领导，怎么体现你的领导力？
33 | 你解决问题的能力有多强？
综合篇 (4讲)
34 | 盘点面试官和应聘者的认知差异
35 | 通过面试，你能了解这个团队多少？
36 | 合同都签了，老板却不放你走，怎么办？
37 | 面试答疑（三）：如何更好地体现你的能力？
考官面对面 (7讲)
05 考官面对面 | 程序员择业时常碰到的几个疑惑
08 | 考官面对面：如何有效地准备一场面试？
11 | 考官面对面：面试注意事项及面试官们常见的思维模式
17 | 考官面对面：面试与应聘，如何站在对方的角度考虑问题？
20 | 考官面对面：我是如何面试程序员的？
23 | 考官面对面：我们是如何面试架构师的？
29 | 考官面对面：面试经验谈之校招与社招
结束语 (1讲)
结束语 | 以终为始，闭环迭代，持续提高


<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

