---
layout: 后端研发攻城狮
title: 极客时间《软件工程之美》2019   
date: 2019-07-25 17:38:13
tags:
  - 后端研发
  - 架构设计
  - 极客时间
categories:
  - 后端研发攻城狮
keywords: 极客时间《软件工程之美》2019   
---
『课程目录』:
开篇词 (1讲)
开篇词 | 你为什么应该学好软件工程？
特别放送 (1讲)
特别放送 | 从软件工程的角度解读任正非的新年公开信
试读
学习攻略 (1讲)
学习攻略 | 怎样学好软件工程？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/158</blockquote>
</blockquote>
基础理论 (9讲)
01 | 到底应该怎样理解软件工程？
02 | 工程思维：把每件事都当作一个项目来推进
03 | 瀑布模型：像工厂流水线一样把软件开发分层化
04 | 瀑布模型之外，还有哪些开发模型？
05 | 敏捷开发到底是想解决什么问题？
06 | 大厂都在用哪些敏捷方法？（上）
07 | 大厂都在用哪些敏捷方法？（下）
08 | 怎样平衡软件质量与时间成本范围的关系？
“一问一答”第1期 | 30个软件开发常见问题解决策略
项目规划篇 (8讲)
09 | 为什么软件工程项目普遍不重视可行性分析？
10 | 如果你想技术转管理，先来试试管好一个项目
11 | 项目计划：代码未动，计划先行
12 | 流程和规范：红绿灯不是约束，而是用来提高效率
13 | 白天开会，加班写代码的节奏怎么破？
14 | 项目管理工具：一切管理问题，都应思考能否通过工具解决
15 | 风险管理：不能盲目乐观，凡事都应该有B计划
16 | 怎样才能写好项目文档？
需求分析篇 (5讲)
17 | 需求分析到底要分析什么？怎么分析？
18 | 原型设计：如何用最小的代价完成产品特性？
19 | 作为程序员，你应该有产品意识
20 | 如何应对让人头疼的需求变更问题？
“一问一答”第2期 | 30个软件开发常见问题解决策略
系统设计篇 (4讲)
21 | 架构设计：普通程序员也能实现复杂系统？
22 | 如何为项目做好技术选型？
23 | 架构师：不想当架构师的程序员不是好程序员
24 | 技术债务：是继续修修补补凑合着用，还是推翻重来？
开发编码篇 (7讲)
25 | 有哪些方法可以提高开发效率？
26 | 持续交付：如何做到随时发布新版本到生产环境？
27 | 软件工程师的核心竞争力是什么？（上）
28 | 软件工程师的核心竞争力是什么？（下）
29 | 自动化测试：如何把Bug杀死在摇篮里？
30 | 用好源代码管理工具，让你的协作更高效
“一问一答”第3期 | 18个软件开发常见问题解决策略
软件测试篇 (4讲)
31 | 软件测试要为产品质量负责吗？
32 | 软件测试：什么样的公司需要专职测试？
33 | 测试工具：为什么不应该通过QQ/微信/邮件报Bug？
34 | 账号密码泄漏成灾，应该怎样预防？
运行维护篇 (6讲)
35 | 版本发布：软件上线只是新的开始
36 | DevOps工程师到底要做什么事情？
37 | 遇到线上故障，你和高手的差距在哪里？
38 | 日志管理：如何借助工具快速发现和定位产品问题 ？
39 | 项目总结：做好项目复盘，把经验变成能力
“一问一答”第4期 | 14个软件开发常见问题解决策略
经典案例解析篇 (7讲)
40 | 最佳实践：小团队如何应用软件工程？
41 | 为什么程序员的业余项目大多都死了？
42 | 反面案例：盘点那些失败的软件项目
43 | 以VS Code为例，看大型开源项目是如何应用软件工程的？
44 | 微软、谷歌、阿里巴巴等大厂是怎样应用软件工程的？
45 | 从软件工程的角度看微服务、云计算、人工智能这些新技术
“一问一答”第5期（内含彩蛋） | 22个软件开发常见问题解决策略
结束语 (1讲)
结束语 | 万事皆项目，软件工程无处不在


<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

