---
layout: 后端研发攻城狮
title: 极客时间《从0开始学微服务》2018       
date: 2019-07-25 15:58:13
tags:
  - 后端研发
  - 架构设计
  - 微服务
  - 极客时间
categories:
  - 后端研发攻城狮
keywords: 极客时间《从0开始学微服务》2018       
---
『课程目录』:  
开篇词 (1讲)
开篇词 | 微服务，从放弃到入门
模块一 入门微服务 (10讲)
01 | 到底什么是微服务？
02 | 从单体应用走向服务化
03 | 初探微服务架构
04 | 如何发布和引用服务？
05 | 如何注册和发现服务？
06 | 如何实现RPC远程服务调用？
07 | 如何监控微服务调用？
08 | 如何追踪微服务调用？
09 | 微服务治理的手段有哪些？
10 | Dubbo框架里的微服务组件
模块二 落地微服务 (14讲)
11 | 服务发布和引用的实践
12 | 如何将注册中心落地？
13 | 开源服务注册中心如何选型？
14 | 开源RPC框架如何选型？
15 | 如何搭建一个可靠的监控系统？
<!-- more -->   
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链：https://time.geekbang.org/column/intro/115</blockquote>
</blockquote>
16 | 如何搭建一套适合你的服务追踪系统？
17 | 如何识别服务节点是否存活？
18 | 如何使用负载均衡算法？
19 | 如何使用服务路由？
20 | 服务端出现故障时该如何应对？
21 | 服务调用失败时有哪些处理手段？
22 | 如何管理服务配置？
23 | 如何搭建微服务治理平台？
24 | 微服务架构该如何落地？
模块三 进阶微服务 (8讲)
25 | 微服务为什么要容器化？
26 | 微服务容器化运维：镜像仓库和资源调度
27 | 微服务容器化运维：容器调度和服务编排
28 | 微服务容器化运维：微博容器运维平台DCP
29 | 微服务如何实现DevOps？
30 | 如何做好微服务容量规划？
31 | 微服务多机房部署实践
32 | 微服务混合云部署实践
模块四 展望微服务 (4讲)
33 | 下一代微服务架构Service Mesh
34 | Istio：Service Mesh的代表产品
35 | 微博Service Mesh实践之路（上）
36 | 微博Service Mesh实践之路（下）
阿忠伯的特别放送 (4讲)
阿忠伯的特别放送 | 答疑解惑01
阿忠伯的特别放送 | 答疑解惑02
微博技术解密（上） | 微博信息流是如何实现的？
微博技术解密（下）| 微博存储的那些事儿
结束语 (1讲)
结束语 | 微服务，从入门到精通
<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">

</blockquote>

