---
layout: 后端开发
title: Android互动直播APP开发
date: 2018-09-17 16:40:13
tags:
  - 移动开发
  - 实战
  - Android
  - 直播
  - 慕课网
categories:
  - 移动开发
keywords: Android互动直播APP开发
---
第1章 直播必备知识学习
本章将首先对课程进行导学，让大家对课程具体做什么，能实现什么效果，能收获什么，以及课程如何安排有所了解，然后介绍直播特点，直播流程以及竞品分析等直播基础知识，让大家对直播有个基本的认知，为后面的实战储备一些基本的知识。...

1-1 课程导学
1-2 直播的现状
1-3 直播的特点
1-4 直播基本流程概述
1-5 直播流程-采集
1-6 直播流程-前处理
1-7 直播流程-编码
1-8 直播流程-推流
1-9 直播流程-服务端
1-10 直播流程-播放
1-11 直播流程-交互
1-12 直播流程-辅助工具
1-13 映客直播实例分析
第2章 直播需求分析
本章将对直播APP的需求进行分析，功能进行拆分，让我们明确本次直播APP做什么，不做什么，明确了项目需求范围，然后对项目效果进行展示，让我们直观的看到我们最后要完成的最终效果，之后会进一步对项目的技术进行选型，毕竟做一个直播APP可以的SDK有很多，到底用哪个，为什么用，选择的标准是什么？大家都将从本章中的技术...

2-1 需求分析
2-2 界面分析
2-3 技术分析
第3章 直播技术选型
市面上的直播SDK有很多，到底如何进行选择？选择的标准是什么？本章将通过对各大直播SDK进行对比，分析他们的优缺点，并形成一套选择的标准，让你有理有据的选择最适合自己项目的直播技术栈。

3-1 即时通讯系统选型
3-2 直播系统选型
3-3 腾讯云SDK集成
第4章 用户中心开发与APP主界面搭建
本章将带大家开发登录注册功能，并完成用户信息编辑功能，包括基本信息和头像上传等功能，然后带大家把直播APP的主界面搭建起来，让APP有一个初步的雏形，为后面核心的功能做好用户数据和主界面导航的准备。

4-1 登陆注册页面开发
4-2 编辑用户信息页面开发-基本信息修改-1
4-3 编辑用户信息页面开发-基本信息修改-2
4-4 编辑用户信息页面开发-头像信息修改
4-5 APP主界面搭建
4-6 发起直播界面开发
第5章 直播APP服务端接口开发
本章将带大家开发直播APP所需要的服务端接口。主要有：1.创建直播房间API，2.获取直播列表API，3.更新观看人数API，4.推出直播房间API等，大家也可以根据自己的需要继续拓展自己想要的功能接口。通过这些接口开发来学习到Java Web服务端项目的创建，以及常用API的开发，并学会与APP端联调，对接等。其他的接口在其他界面之...

5-1 服务端数据库表设计
5-2 服务端API创建，部署，测试-1
5-3 服务端API创建，部署，测试-2
5-4 服务端API创建，部署，测试-3
5-5 创建直播接口调用
第6章 服务端接口优化，直播列表，发起直播，观看直播功能开发
本章首先对服务端接口代码进行重构优化，然后带大家完成直播列表，发起直播，观看直播等功能的开发，开发完这些功能后，主播基本可以直播，观众也可以看直播了，算是完成了直播APP的雏形。

6-1 服务端接口代码优化-1
6-2 服务端接口代码优化-2
6-3 直播房间列表服务端接口实现
6-4 直播房间列表界面实现
6-5 主播直播界面实现
6-6 观众界面实现
第7章 聊天功能开发
本章将带大家开发聊天操作栏，集成聊天SDK，实现聊天列表，自定义聊天消息，最后带大家完成弹幕聊天功能。

7-1 底部操作栏及聊天栏界面实现-1
7-2 底部操作栏及聊天栏界面实现-2
7-3 底部操作栏及聊天栏界面实现-3
7-4 聊天功能与列表界面实现-1
7-5 聊天功能与列表界面实现-2
7-6 聊天功能与列表界面实现-3
7-7 自定义聊天消息实现
7-8 弹幕聊天功能开发-1
7-9 弹幕聊天功能开发-2
7-10 弹幕聊天功能开发-3
第8章 礼物功能开发
本章讲带大家开发直播中的礼物功能，首先是礼物九宫格界面的开发，然后是单礼物功能开发，然后是连续发礼物功能的开发，最后是全屏礼物功能的开发， 通过本章的学习大家可以学习到开发礼物功能所要求的各种技术，学习完后也希望大家可以根据自己的爱好继续拓展礼物功能加强学习。...

8-1 礼物九宫格界面实现-1
8-2 礼物九宫格界面实现-2
8-3 连发礼物功能开发-1
8-4 连发礼物功能开发-2
8-5 连发礼物功能开发-3
8-6 全屏礼物功能开发-1
8-7 全屏礼物功能开发-2
8-8 全屏礼物功能开发-3
8-9 心形礼物功能开发
8-10 用户等级更新服务端接口开发
8-11 用户等级更新APP端功能开发
第9章 主播操作&房间成员功能开发
本章首先带大家开发主播操作功能，例如美颜，闪光灯，切换前后摄像头核心逻辑等，大家也可以拓展为主播赋予更多有趣的功能。之后将带大家开发房间成员功能，包括房间成员的信息展示，进出动画等。同时也会进行房间管理的服务端API开发，以确保服务器数据的更新，达到自动去掉无效的房间及观众成员信息的目的。 ...

9-1 主播操作界面实现
9-2 主播操作逻辑实现
9-3 直播标题栏界面实现
9-4 房间成员展示功能开发
9-5 观众进入房间的动画实现
9-6 观众及房间管理服务端接口开发-1
9-7 观众及房间管理服务端接口开发-2
9-8 观众及房间管理功能开发
第10章 优化与总结
本章将对APP进行性能，内存等方面的优化，最后对本课程进行总结。然后学习中有问题，可以去课程问答区提问，同时课程也提供技术交流QQ群，加群请提供订单号验证信息。最后祝大家都有所收获。

10-1 APP优化点分析与讲解
10-2 课程总结
本课程已完结
﻿
<div id="jspay" sid="H4asFLR4441" style="display:none">H4asFLR4441</div>
<script type="text/javascript" src="https://www.fageka.com/j.js"></script>
<script type="text/javascript" src="https://www.fageka.com/f.js" charset="utf-8"></script>
