---
title: 学习算法思想，修炼编程内功
date: 2018-07-06 18:17:52
tags:
  - 实战
  - 数据结构与算法
  - 慕课网
categories:
  - 数据结构与算法
keywords: 学习算法思想，修炼编程内功
---
第1章 当我们谈论算法的时候，我们在谈论什么？
无论是BAT，还是FLAG，但凡有点儿水平的技术公司，面试都要面算法。为什么算法这么重要？在工作中，真的会使用算法吗？学了算法到底有什么用？当我们谈论算法的时候，我们在谈论什么？

1-1 我们究竟为什么要学习算法
1-2 课程介绍
第2章 排序基础
O(n^2)的算法虽然简单，但也实用！让我们从最简单的基础排序算法开始，打开我们的算法大门！
<!-- more -->
2-1 选择排序法 - Selection Sort
2-2 使用模板（泛型）编写算法
2-3 随机生成算法测试用例
2-4 测试算法的性能
2-5 插入排序法 - Insertion Sort
2-6 插入排序法的改进
2-7 更多关于O(n^2)排序算法的思考
第3章 高级排序算法
虽然很多同学都听说过归并排序和快速排序，但优化归并排序可以有哪些角度？快速排序能逐渐迭代四个版本？在这一章，让我们真正理解这些高级排序算法。面试遇到这些问题，再也不愁！

3-1 归并排序法 - Merge Sort
3-2 归并排序法的实现
3-3 归并排序法的优化
3-4 自底向上的归并排序算法
3-5 快速排序法 - Quick Sort
3-6 随机化快速排序法
3-7 双路快速排序法
3-8 三路快速排序法
3-9 归并排序和快速排序的衍生问题
第4章 堆和堆排序
深入探索我们要学习的第一个数据结构，相信听了这一章的介绍，大家都能白板编程出一个堆结构！另外，听说过索引堆吗？它可是后续优化图算法的重要工具哦。

4-1 为什么使用堆？
4-2 堆的基本存储
4-3 Shift Up
4-4 Shift Down
4-5 基础堆排序和Heapify
4-6 优化的堆排序（Heap Sort）
4-7 排序算法总结
4-8 索引堆(Index Heap)
4-9 索引堆的优化
4-10 和堆相关的其他问题
第5章 二分搜索树
从二分查找法到二分搜索树，充分利用递归结构，编写一个功能齐全的树结构。不要小瞧树结构，无论是更高级的数据结构，还是更复杂的算法，甚至在人工智能领域，这一章都是基础哦。

5-1 二分查找法（Binary Search）
5-2 二分搜索树基础 （Binary Search Tree）
5-3 二分搜索树的节点插入
5-4 二分搜索树的查找
5-5 二分搜索树的遍历（深度优先遍历）
5-6 层序遍历（广度优先遍历）
5-7 删除最大值，最小值
5-8 二分搜索树节点的删除（Hubbard Deletion）
5-9 二分搜索树的顺序性
5-10 二分搜索树的局限性
5-11 树形问题和更多树
第6章 并查集
一起实现一种树形结构中的异类——并查集，并逐步优化。这个数据结构，在后续的图算法中，也将发挥重大的作用哦。

6-1 并查集基础（Union Find）
6-2 Quick Find
6-3 Quick Union
6-4 基于size的优化
6-5 基于rank的优化
6-6 路径压缩 (Path Compression)
第7章 图的基础
图论的基础知识，就能帮助我们实现很酷的结构了！Photoshop中的魔棒功能是什么原理？怎么生成一个迷宫？自己写一个扫雷游戏的内核？通过这最小章的学习，相信你对这些问题的答案都能有一定的了解！

7-1 图论基础
7-2 图的表示
7-3 相邻结点迭代器
7-4 图的算法框架
7-5 深度优先遍历和联通分量
7-6 寻路
7-7 广度优先遍历和最短路径
7-8 迷宫生成，PS抠图——更多无权图的应用
第8章 最小生成树
接触第一个正儿八经的有权图问题，让我们看历史上的计算机学家都是怎么解决这个问题的，我们又如何利用之前学习的高级数据结构进行优化。

8-1 有权图
8-2 最小生成树问题和切分定理
8-3 Prim算法的第一个实现 （Lazy Prim）
8-4 Prim算法的优化
8-5 优化后的Prim算法的实现
8-6 Krusk算法
8-7 最小生成树算法的思考
第9章 最短路径
另外一个非常有名的图问题。各式最短路径算法思路究竟有什么不同？使用情况又有什么区别？且听我一一道来。

9-1 最短路径问题和松弛操作（Relaxation）
9-2 Dijkstra算法的思想
9-3 实现Dijkstra算法
9-4 负权边和Bellman-Ford算法
9-5 实现Bellman-Ford算法
9-6 更多和最短路径相关的思考
第10章 结束语
恭喜大家，学完了整个课程。接下来算法还有什么内容可以学习，且听我一一道来。学无止境，大家加油！：）

10-1 总结，算法思想，大家加油
本课程已完结

<div id="jspay" sid="VWEdHqp1732" style="display:none">VWEdHqp1732</div>
<script type="text/javascript" src="https://www.fageka.com/j.js"></script>
<script type="text/javascript" src="https://www.fageka.com/f.js" charset="utf-8"></script>
