---
layout: 移动研发攻城狮
title:  慕课网《Top团队大牛带你玩转Android性能分析与优化》2019
date: 2019-07-18 21:48:13
tags:
  - 移动研发
  - Android
  - 性能优化
  - 慕课网
categories:
  - 移动研发攻城狮
keywords: 慕课网《Top团队大牛带你玩转Android性能分析与优化》2019
---
『课程目录』:  
Top团队大牛带你玩转Android性能分析与优化
本课程的目标是带你由表及里学到国内Top团队对性能问题的体系优化方案、手段及保障经验；课程将从启动速度、内存、卡顿、电量、流量、瘦身等多个纬度进行原理剖析以及解决实战，同时每个章节还配备了模拟面试环节，颠覆你对性能优化的理解，最终让你的技术能力和优化经验得到前所未有的提升。【提供免费简历指导机会&内推大公司机会】

<!-- more --> 
第1章 课程导学与学习指南【提供免费简历指导机会&内推大公司机会】
【高级面试必备课程】性能优化是高级工程师必备的技能，本课程将带你由表及里学到国内Top团队对性能问题的体系化解决方案，满满的干货让你轻松晋级高级工程师。

 1-1 课前必读（不看会错过一个亿）
 1-2 课程导学 试看
 1-3 【补充】面试准备及亮眼的简历
 1-4 【补充】提高面试通过率与谈薪最大化
 1-5 如何编写一份眼前一亮的简历？【选看-特邀名师：于海老师讲解】
 1-6 学习问题解决自助手册
第2章 App性能概览与平台化实践
【学习中遇到任何疑问都可以在课程问答区提问，有问必答】本章节主要带领大家正确认识App性能优化，我会介绍关于性能优化的难题、性能解决方案的演进过程以及业界优秀的平台化实践。

 2-1 学习问题自助手册
 2-2 性能优化有哪些难题
 2-3 App性能优化解决方案演进
 2-4 业界优秀的平台化实践初步认知
 2-5 本章模拟面试 试看
第3章 App启动优化
【学习中遇到任何疑问都可以在课程问答区提问，有问必答！】App启动速度是用户的第一印象，本章会介绍精准度量启动速度的方式，启动优化的相关工具、常规优化手段等，同时我会介绍异步初始化以及延迟初始化的最优解，以最优雅、可维护性高的的方式获得闪电般的启动速度。...

 3-1 学习问题自助手册
 3-2 App启动优化介绍
 3-3 启动时间测量方式
 3-4 启动优化工具选择-1
 3-5 启动优化工具选择-2
 3-6 优雅获取方法耗时讲解
 3-7 优雅获取方法耗时实操
 3-8 异步优化详解
 3-9 异步初始化最优解-启动器-1
 3-10 异步初始化最优解-启动器-2
 3-11 更优秀的延迟初始化方案
 3-12 启动优化其它方案
 3-13 启动优化方案总结
 3-14 启动速度模拟面试
第4章 App内存优化
本章从原理开始讲起，首先介绍Java及Android的内存管理机制，接下来手把手带领大家进行内存抖动、泄露的解决实战，同时通过ArtHook的方式优雅解检测出App所有不合理的图片。

 4-1 学习问题自助手册
 4-2 内存优化介绍及工具选择
 4-3 Android内存管理机制
 4-4 内存抖动解决实战
 4-5 内存泄露解决实战
 4-6 全面理解MAT
 4-7 ARTHook优雅检测不合理图片
 4-8 线上内存监控方案
 4-9 内存优化技巧总结
 4-10 内存优化模拟面试
第5章 App布局优化
本章主要介绍了Android的绘制原理并结合源码带大家分析Android布局加载过程，并且介绍一种优雅获取界面布局耗时的方式，异步Inflate以及Xml布局转Java的方式是从不同的思路缩短布局的耗时。

 5-1 学习问题自助手册
 5-2 Android绘制原理及工具选择
 5-3 Android布局加载原理
 5-4 优雅获取界面布局耗时
 5-5 异步Inflate实战
 5-6 布局加载优化实战
 5-7 视图绘制优化实战
 5-8 布局优化模拟面试
第6章 App卡顿优化
卡顿是对用户体验最明显的性能问题，本章节会带领大家学习卡顿优化的相关工具，自动化卡顿监测方案以及优化方案、ANR的监测及补充、卡顿单点问题的优雅解决等，同时也会教给大家如何实现界面秒开，最后会详细介绍一般App都不会注意到的技术点：耗时盲区的监控。...

 6-1 学习问题自助手册
 6-2 卡顿介绍及优化工具选择
 6-3 自动化卡顿检测方案及优化
 6-4 ANR分析与实战
 6-5 卡顿单点问题检测方案
 6-6 如何实现界面秒开
 6-7 优雅监控耗时盲区
 6-8 卡顿优化技巧总结初步
 6-9 卡顿优化模拟面试
第7章 App线程优化
在开发中线程的使用必不可少，本章节带领大家学习线程调度的原理、常见的异步方式以及异步的优化，同时也会介绍大型项目中如何锁定线程创建位置、如何高效的收敛线程。

 7-1 学习问题自助手册
 7-2 Android线程调度原理剖析
 7-3 Android异步方式汇总
 7-4 Android线程优化实战
 7-5 如何锁定线程创建者
 7-6 线程收敛优雅实践初步
 7-7 线程优化模拟面试
第8章 App网络优化
本章节带领大家一起学习网络优化相关工具、优化纬度、监控及优化具体方案等，从而获取线上用户真实的流量消耗、网络使用情况，同时会介绍关于网络的体系化建设方案。

 8-1 网络优化从哪些纬度开展?
 8-2 网络优化工具选择
 8-3 精准获取流量消耗实战
 8-4 网络请求流量优化实战
 8-5 网络请求质量优化实战
 8-6 网络体系化方案建设
 8-7 网络优化模拟面试
第9章 App电量优化
电量是开发者经常容易忽略的问题，本章会讲解电量优化的测试手段、优化工具，会重点介绍Battery Historian实战以及难题解决。

 9-1 电量优化介绍及方案选择
 9-2 Battery Historian实战分析
 9-3 电量辅助监控实战
 9-4 电量优化套路总结
 9-5 电量优化模拟面试
第10章 App瘦身优化
安装包大小对用户的安装转换率至关重要，本章节带领大家学习Apk分析方案，并从代码、资源、So等方面进行优化，同时也会介绍长期优化效果保持的技术。

 10-1 瘦身优化及Apk分析方案介绍
 10-2 代码瘦身实战
 10-3 资源瘦身实战
 10-4 So瘦身实战
 10-5 瘦身优化模拟面试
第11章 App稳定性优化
质量是App的立足之本，本章节带领大家一起学习提升App稳定性的方案以及移动端容灾实践，通过本课程的学习会极大提升App的稳定性。

 11-1 如何提升App的稳定性
 11-2 高Crash率的破解之道
 11-3 移动端业务高可用方案建设
 11-4 移动端容灾方案
 11-5 稳定性长效治理
 11-6 稳定性优化模拟面试
第12章 App专项技术优化
本章节带领大家一起学习大型App优化中一定会有的专项技术优化，涉及列表卡顿页优化、Android存储优化、WebView白屏问题等。

 12-1 列表页卡顿优化
 12-2 存储优化
 12-3 WebView异常监控
第13章 课程总结
本章节对一系列体系化解决方案进行梳理，涉及体系化的性能建设全套方案、单点问题追查方案等。

 13-1 性能优化各纬度的总结-1
 13-2 性能优化各纬度的总结-2
第14章 赠送：《大厂资深面试官 带你破解Android高级面试》体验课
本章为大家开通《大厂资深面试官 带你破解Android高级面试》体验课内容，初衷是希望能降低大家选择Android高级面试这门课程的选择风险，让大家少走冤枉路，少花冤枉钱，祝大家学习愉快！

 14-1 课程导学
 14-2 如何准备面试？
 14-3 如何准备简历？
 14-4 Java 的 char 是两个字节，是怎么存 Utf-8 的字符的？
 14-5 Java String 可以有多长？
 14-6 Java 的匿名内部类有哪些限制？
 14-7 怎样理解 Java 的方法分派？
 14-8 Java 泛型的实现机制是怎样的？
 14-9 Activity 的 onActivityResult 使用起来非常麻烦，为什么不设计成回调？
 14-10 如何停止一个线程？
 14-11 如何写出线程安全的程序？
 14-12 AtomicReference 和 AtomicReferenceFieldUpdater 有何区别？
 14-13 如何在 Android 当中写出优雅的异步代码？
本课程已完结

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">
链接：https://pan.baidu.com/s/1Pm5-WxTRA1FmcneFuanyaQ 
提取码：jw7s 
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
</blockquote>

