---
layout: 大前端研发攻城狮
title:  慕课网《React16+React-Router4 从零打造企业级电商后台管理系统》2018
date: 2019-07-20 22:50:13
tags:
  - 大前端
  - React
  - 电商后台
  - 项目实战
  - 慕课网
categories:
  - 大前端研发攻城狮
keywords: 慕课网《React16+React-Router4 从零打造企业级电商后台管理系统》2018
---
『课程目录』:  
React16+React-Router4 从零打造企业级电商后台管理系统
课程针对有一些前端基础，但对前端框架还不够了解，不能灵活使用的同学，手把手带你用React＋React－Router从技术选型开始，直至部署上线，开发一个后台管理系统，让你在实际开发中，打开前端框架的大门，告别小白时代！

<!-- more --> 
第1章 课程介绍
本章整体介绍该课程的内容，让同学们了解这个课程的特点和学习方法，以及后台管理系统开发前的一些前置工作，如需求分析、技术选型和数据接口等。

 1-1 课程导学 试看
 1-2 后台管理系统的需求分析和技术选型
 1-3 数据接口定义
第2章 课前知识储备
本章介绍一些后面课程要用到的一些基础知识，为后面的开发打下基础，包括页面加载过程、ES6基础和本地存储相关的知识。

 2-1 课前知识储备
 2-2 页面加载过程
 2-3 ES6基础（1）
 2-4 ES6基础（2）
 2-5 本地存储
 2-6 总结
第3章 前端框架的分析
本章介绍前端框架的共性和应用场景，分析前端加载原理，并对单页和多页应用，框架和原生开发，三大主流框架之间做详细的对比。

 3-1 前端框架分析
 3-2 前端框架要解决的问题
 3-3 三大框架对比
 3-4 总结
第4章 开发环境的搭建
搭建项目依赖的开发环境，包括nodejs的安装，yarn的使用，webpack的配置，sass环境的配置以及打包工具webpack的配置方法。

 4-1 开发环境的搭建
 4-2 git的安装和项目的建立
 4-3 nodejs和yarn的安装
 4-4 Webpack配置（1）
 4-5 Webpack配置（2）
 4-6 代码提交
第5章 React框架
系统的介绍React的知识，基础部分通过代码的形式让大家加深理解。此外还有react周边的知识，比如路由工具React-Router，还有React中的几种数据处理方式。

 5-1 React框架基础
 5-2 初识React
 5-3 深入了解React（了解JSX语法）
 5-4 深入了解React（React组件）
 5-5 深入了解React（生命周期）
 5-6 Router原理及React-router 试看
 5-7 React数据管理
 5-8 总结
第6章 通用部分的开发
本章搭建项目的通用部分，把可以抽离出来的内容用组件的形式组织起来，为业务开发打下基础。

 6-1 通用部分的开发
 6-2 通用布局的开发（1）
 6-3 通用布局的开发（2）
 6-4 头部导航的开发
 6-5 侧边导航的开发
 6-6 通用页面标题的开发
 6-7 代码的提交和总结
第7章 基础功能模块的开发
基础功能模块的包含了系统里作为辅助的页面，包括用户的登录退出。用户列表，以及首页和错误页这些基本的页面，零散但不可或缺。这一章会讲到用户登录原理相关的知识

 7-1 基础功能模块的开发
 7-2 登录页面的开发（1） 试看
 7-3 登录页面的开发（2）
 7-4 登录页面的开发（3）
 7-5 登录状态管理
 7-6 首页的开发
 7-7 错误页面的开发
 7-8 用户列表的开发（1）
 7-9 用户列表的开发（2）
 7-10 代码提交及总结
第8章 商品模块的开发
本章完成商品模块的开发，包括商品的列表、商品的添加编辑和商品详情，在这一章里会了解到jquery插件改造成react插件的方法

 8-1 商品模块的开发
 8-2 商品列表的开发（1）
 8-3 商品列表的开发（2）
 8-4 商品列表的开发（3）
 8-5 商品列表的开发（4）
 8-6 添加商品页面的开发（1）
 8-7 添加商品页面的开发（2）
 8-8 添加商品页面的开发（3）
 8-9 添加商品页面的开发（4）
 8-10 添加商品页面的开发（5）
 8-11 添加商品页面的开发（6）
 8-12 编辑商品页面的开发
 8-13 商品详情页的开发
 8-14 代码提交和总结
第9章 品类模块的开发
本章完成对品类模块的开发，包括品类列表，增加品类和修改品类名称等功能。这一块重点内容是对生命周期的运用，加深对生命周期的理解。

 9-1 品类模块的开发
 9-2 品类列表页的开发
 9-3 添加品类页面的开发
 9-4 代码的提交和总结
第10章 订单模块的开发
本章完成订单模块的开发，包括订单列表和订单详情，这时候应该对React开发比较熟悉了，这一章我们会快速的完成这个业务功能，来体会这种框架开发真正的效率体现。

 10-1 订单模块的开发
 10-2 订单列表的开发
 10-3 订单详情的开发
 10-4 代码提交及总结
第11章 后台管理系统的上线
本章我们将会把代码发布到线上服务器，让同学们可以在外网访问。这一章主要内容就是代码的适配，代码的自动化发布，Nginx的配置和域名的解析等内容。让前端工程师也可以做发布，

 11-1 项目上线过程
 11-2 代码的上线前准备
 11-3 生产环境的配置
 11-4 代码发布过程
 11-5 nginx和域名的配置
 11-6 代码提交及总结
第12章 课程总结
总结本次课程的主要内容，对支持的同学表示感谢！

 12-1 总结
本课程已完结

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">
链接：https://pan.baidu.com/s/1cT6Zn966IsDkxJ8WCdbMZg 
提取码：k57q 
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
</blockquote>

