---
layout: 后端开发
title: JAVA极客特训
date: 2018-09-17 17:10:13
tags:
  - 后端开发
  - 设计模式
  - 重构
  - 高并发
  - java
  - 炼数成金
categories:
  - 后端开发
keywords: JAVA极客特训
---
特训营课程主要面向有一定Java基础，决心将来从事Java相关软件开发及架构的朋友。课程旨在为企业培养具有扎实基本功和开阔前瞻视野的人才，他们将成为软件系统核心框架的研发人员和设计人员。

本课程将会是一门理论结合实践的特色课程，不仅会从理论上阐述软件设计的基本原则和方法，更会通过一系列动手实践，让参与者深入理解这些方法的根本思想和使用方式。为了保持每课案例说明的完整性，所以课程缩短了授课周期，延长了每课内容的时长！

此外，本次课程中，还会给大家介绍目前比较流行的软件开发方法TDD，参与者将会对TDD有基本认识，并在实际工作中，根据需要，有能力对其进行灵活运用。

课程大纲：
第一课：软件设计的基本与对象健身操
        在工作中，你是否遇到这样的场景？要给现有系统增加一个小功能，却发现牵一发而动全身，似乎无从下手。现有系统代码太混乱，如何整理？
        这些问题怎么解？在这里，我将给大家介绍软件设计的基本原则，以及设计优秀软件的要点。你将看到一些常见的代码味道，并知道如何处理它们 。此外，你还将了解一套贯彻这些思想编码方法：面向对象健身操，使得这些看似抽象的准则有了具体的落实方法，帮助软件开发人员开发出优秀的软件。
<!-- more -->
第二课：code kata以及测试驱动开发TDD介绍
         工作中，你是否遇到这样的问题？系统代码过于复杂，导致你不敢去改！每次修改代码都承担着巨大的风险，导致你对修改代码完全没有信心，甚至惧怕对代码的修改。在这里，我将给大家介绍测试驱动开发TDD。专门用来对抗这些问题。使用TDD，可以大大增加我们对系统重构的信心，让我们更好的进行对象健身操！
         愉快的编码：光说不练是没有用的，你还将跟随我一起，结合TDD，进行面向对象健身操的特训。

第三课：设计模式介绍
        你是否在阅读类似Spring这样的开源代码时感觉无从下手，力不从心？为什么这些代码看起来并不好懂呢？一个很大的原因可能是这些代码中采用了大量的设计模式。设计模式对系统的架构和编码有着积极的指导作用。如果你不熟悉这些结构，那么阅读这些代码可能会感到有些吃力。因此，设计模式是所有软件开发人员进阶的必备课程。在线课程中，我们已经介绍了几个常用模式。但在这里，你会遇见更多的模式，并深入了解他们的使用场景和作用。

第四课：重构到模式
        愉快的设计：好了，现在你已经有了所有的基础知识，可以做一些有趣的事情了。让我们结合TDD，面向对象健身操、设计模式来一起重构一个小系统吧！在这个练习下，相信会大大加深你对设计模式，以及TDD的理解。

第五课：大规模高并发系统设计漫谈
         在互联网高速发展的今天，系统对于高并发、高可用有着更高的要求。我们应该使用何种工具和手段来增加系统的并发性和可用性呢？
         在这里，让我们从工具使用的角度来漫谈一下有关高并发系统的设计，让我们一起愉快的架构吧

授课时间：
课程预计2018年10月14日开课，预计课程持续时间为7周。

授课对象：
你是否因为糟糕的设计或编码而加班加点？我们应该使用更聪明的方式来工作，避免将软件做成一个不可维护的东西。本课程致力培养优秀软件系统核心框架的研发人员和设计人员。

授课环境：
JDK 7 或者 8

收获预期：
通过本课程将增强学员对面向对象的理解，同时更进一步的对设计模式，以及软件开发的思想方法有深入了解。帮助大家培养正确良好的编程习惯和设计思维。为将来成为一名优秀的软件设计师打下扎实的基础。

授课讲师：
葛一鸣：计算机软件与理论专业硕士学位。取得了国家认证系统分析师职称）。10余年Java学习和开发经验，参与开发过多个软件项目。对Java程序设计，JVM有一定的研究。对设计模式、人工智能、神经网络、数据挖掘等技术有浓厚兴趣。

炼数成金优秀客座讲师，已成功开设《实战Java高并发程序设计》、《深入JVM内核—原理、诊断与优化》，授课思路清晰，乐于与学员互动，课程好评率一直保持在95%以上。

2016年个人参与阿里云《算法大赛》，经过线上选拔及24小时极限挑战赛等多轮竞争，从900多支挑战队中脱颖而出斩获季军。并在2016云栖大会上接受颁奖，大赛选拔赛题包括《钓鱼网站检测》、《webshell通信检测》，《黑客入侵检测》，决赛中数据量超过10亿条。

现著有
《实战Java虚拟机——JVM故障诊断与性能优化 》
《实战Java高并发程序设计》
《Java程序性能优化：让你的Java程序更快、更稳定》

<div id="jspay" sid="aXRSnle1906" style="display:none">aXRSnle1906</div>
<script type="text/javascript" src="https://www.fageka.com/j.js"></script>
<script type="text/javascript" src="https://www.fageka.com/f.js" charset="utf-8"></script>
