---
layout: 数据库
title: Oracle海量数据架构设计
date: 2018-09-29 11:30:13
tags:
  - 数据库
  - Oracle
  - 架构设计
  - 2012
  - 炼数成金
categories:
  - 数据库
keywords: Oracle海量数据架构设计
---
课程简介：
近年来，由于存储设备的单位成本以惊人的速度下降（1G硬盘空间的成本现在只需要几美分，这在过去难以想象），我们可以轻而易举地积累起大量的数据。电信 运营商，可以记录用户通话、短消息、无线上网产生的每一条信令，省级运营商一小时写入存储设备的数据量可以达到几百G。电子商务网站，可以记录用户的每一 次交易，甚至每一次点击，可以复原用户的完整访问路径找出用户的兴趣点。在生命科学领域，对人体的DNA分析，一个个体就能产生几个G数据，可以想象如果 一个生物信息数据库里包含了成千万的个体数据，信息量将会是怎样一个规模，如此等等，不胜枚举。我们毫无疑问，正处于一个信息爆炸的大数据时代。

以 Oracle为代表的关系数据库诞生已经有30多年时间，这几十年经过积累，很多应用的数据量已经非常可观。作为这些数据的载体、容器，数据库承受着日益 增长的压力。对于存放这些数据的数据库的关注，被提到了一个新的高度，这完全是系统需求使然。而系统需求，即为用户需求，海量数据的数据库设计，不可避免 地变成系统设计中的一个新领域。如何面对海量数据带来的存储、查询速度、灾备等方面的压力，是每位数据库工程师所必须面对的课题。

<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-1266-1.html</blockquote>
</blockquote>

《基于Oracle的海量数据架构设计》课程大纲：
第1课 大数据时代的到来，数据处理进入战国时代
第2课 关系型数据库下的大数据解决方案之架构篇--中间件和分布式数据库
第3课 关系型数据库下的大数据解决方案之索引篇。
第4课 关系型数据库下的大数据解决方案之分区篇。。
第5课 关系型数据库下的大数据解决方案之并行篇
第6课 关系型数据库下的大数据解决方案之数据压缩篇
第7课 关系型数据库下的大数据解决方案之参数调整篇
第8课 关系型数据库下的大数据解决方案之SQL优化篇
第9课 关系型数据库下的大数据解决方案之dbms_stats包篇
第10课 关系型数据库下的大数据解决方案之数据加载篇
第11课 关系型数据库下的大数据解决方案之数据管理篇
第12课 关系型数据库下的大数据解决方案之RAC和data guard篇
第13课 大数据时代DBA的职业规划和发展方向


授课对象：
这是一门数据库类课程，适合已经有一定的IT基础，正在面临大数据管理问题或正在转向大数据处理与分析领域的朋友进修学习。
环境 windows+oracle11g（推荐）。

收获预期：
具备一定的海量数据库架构设计能力

授课讲师：
谭怀远先生（网名alantany）是两本Oracle数据库畅销书《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》和《让Oracle跑得更快——基于海量数据的数据库设计与优化》的作者。
谭 大师在某国家单位任职运维副总工多年，具有丰富的一线经验。他专注于数据库的架构设计与优化，目前关注NoSQL，R语言，数据分析处理及云计算的发展。 11年的Oracle数据库领域工作经验。在基于海量数据的Oracle分布式数据库的架构设计和优化方面有很深的造诣和独特的见解。他的著作《让 Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》是一本讲述Oracle性能优化的书，书于2010年8月初上市，销量非常好，一度在中国互动出版网（CHINA- PUB.COM）上排在计算机类图书销售的第一位，随后在当当网的数据库类书中也长时间占据着销售排名的首位。上市两个月即告重印，在短短8个月的时间内 3次印刷。2010年底，此书的中文繁体字版授权到台湾地区。本次课程他将基于姊妹篇《让Oracle跑得更快2——基于海量数据的数据库分析与优化》为 大家传授海量数据库架构设计的知识和经验。


> 链接：https://pan.baidu.com/s/1pp0AeRRY2n6klxcEFJ4gVw 提取码：nosn

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
