---
layout: 大数据
title: NoSQL与NewSQL数据库引航
date: 2018-09-29 12:34:13
tags:
  - NoSQL
  - 2014
  - 大数据
  - 炼数成金
categories:
  - 大数据
keywords:  NoSQL与NewSQL数据库引航
---
课程简介：

关系型数据库自诞生40年以来，从理论发展到现实产品，逐渐在领域里上升到霸主地位，形成每年高达数千亿美元的庞大产业市场。但近年来，all-in-one模式的产品思想备受挑战，对于规模日益扩大的海量数据，传统的关系型数据库IO瓶颈、性能瓶颈都难以有效突破，开始出现了大批针对特定场景，以高性能和使用便利为目的的功能特异化的数据库产品，NoSQL类的数据库就是其中的佼佼者。

NoSQL 是电子商务，社交网站兴起催生的面向大数据的新兴解决方案，是对传统关系型数据库的改善，革新和挑战。NoSQL的原意是“Not Only SQL”，而并非“No SQL”，它并非要彻底地否定关系型数据库，而是作为传统关系型数据库的有效补充，在特定的场景下能发挥出难以想象的高效率和高性能。例如专注于key- value查询的Redis，面向文档的数据库Mongodb，面向列的数据库HBase和cassandra，面向图的数据库Neo4J等等。它们的共同特点是以“大道至简”作为设计理念，把一切与高性能目标无关的架构删去，大部分的NoSQL产品属于开源（意味着不需要再为许可证付出昂贵的费用），支持分布式（意味着我们可以使用廉价的PC server代替非开放价格不菲的小型机和专用存储平台），在较大限度上降低用户的成本，使用户以最小的付出获得较高的性能。使到项目的焦点集中在技术的理解、掌握和消化吸收上，而不是把项目中大部分的资源拿去给IT商业厂商的利润报表作贡献。

NoSQL独特、优雅、多变、超凡脱俗。现在正在为越来越多的使用者所接受并投入实际生产环境，其中不乏超大型的著名公司。Facebook使用cassandra来存储海量社交数据，Twitter在其url抓取系统里综合运用了Cassandra，HDFS和Memcached，国内也在NoSQL热潮中正在迎头赶上，新浪微博使用Redis来提高性能，淘宝适用hbase，并改进研制出自己品牌的NoSQL产品Oceanbase，Mongodb被广泛用于存储非结构化数据，而我们在电信运营商的数据分析项目中，使用hbase承载从交换机上采集下来的高速数据流。熟悉NoSQL的原理，熟知每种产品的特性和适用场景进行技术选型，熟练地实施和管理集群，这些都是新一代系统管理者，DBA和架构师们需要掌握的知识。本课程是一门IT课程，特别适合已经有一定关系型数据库（Oracle、Mysql、SQL Server、DB2等等）工作经验或知识基础，从事数据库管理、系统运维、数据分析、架构设计师等工作，想对NoSQL进行一定的了解，以方便日后进行技术选型和补充知识的朋友，为自己增加附加值，增强竞争力，适应新时代的变化。我们欢迎朋友们一起加入NoSQL研习的行列！

<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-2538-1.html</blockquote>
</blockquote>

课程内容：
第1课 进入NoSQL世界，NoSQL与SQL的战争。NewSQL兴起
第2课 简单而有效的键值型内存数据库memcached
第3课 能承受海量压力的键值型数据库Redis
第4课 Redis使用场景与案例分析
第5课 Redis部署，高可用与分布式集群部署
第6课 处理非结构化数据的利器Mongodb
第7课 Mongodb的部署，数据操作
第8课 Mongodb的游标，索引，聚合操作与MapReduce
第9课 Mongodb数据库管理，主从复制
第10课 Mongodb数据库高可用，分布式集群部署，GridFS
第11课 Mongodb数据库模式设计与案例
第12课 Sequoiadb，中国的NoSQL
第13课 列式数据库Cassandra部署与管理，应用场景与案例分析
第14课 图数据库：社交网站蓬勃发展带来的挑战、机遇和崭新技术视角，面向图的数据库Neo4J部署与使用
第15课 图查询语言Cypher
第16课 Neo4J的数据建模，嵌入开发与高级应用
第17课 NewSQL领头羊VoltDB原理与部署
第18课 VoltDB操作，数据模型与应用场景
第19课 关系型数据库的逆袭，长翅膀的MySQL集群，捆绑HandleSocket

收获预期：
对流行的各种NoSQL产品有基本了解，能熟练地完成安装、管理、维护、调优等工作。具有一定的应用能力和技术选型能力。

授课讲师：
tigerfish，ITPUB创始人，中山大学海量数据与云计算研究中心主任。数据库专家，数据分析专家，有丰富的IT领域、数学领域的知识经验。他将带领他的数据分析团队完成整个授课工作。


> 链接：https://pan.baidu.com/s/1suihFLgX92mKa4etHr4noQ 提取码：cpdi

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
