---
layout: 数据库
title: Oracle数据库引航
date: 2018-09-29 12:38:13
tags:
  - Oracle
  - 2012
  - 数据库
  - 炼数成金
categories:
  - 数据库
keywords:  Oracle数据库引航
---
课程简介：

近年来，Oracle数据库无疑是全球数据库领域中的领航者， Oracle DBA的待遇节节攀升， 导致了许多人希望转入这个行业。而Oracle数据库又因它的庞大和复杂另很多人望而却步，找不到入门的捷径。
    本课程就是专为那些希望进入Oracle DBA领域的朋友准备的一份定制套餐，你基本上不需要有任何数据库的知识就可以参加学习，课程会从最基本的数据库知识讲起，强调循序渐进，不会直接深入到一个具体的技术，随着课程的深入，一些基本的概念和技术会慢慢渗透进来，最后会使学员对Oracle不再陌生，不再恐惧，可以非常从容的，思路清晰进行后续的深入学习。
    这门课强调课程的连续性和循序渐进性，让学员不会感受到技术的孤岛，使所有学到的东西都可以串成一条线，为以后的深入学习打下牢固的基础。
    尽管这是一门入门级的课程，但我们仍然请到了一位在Oracle领域工作超过10年的教师来讲授这门课，他就是谭怀远（网名alantany），它是两本Oracle数据库畅销书《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》和《让Oracle跑得更快——基于海量数据的数据库设计与优化》的作者。 他的教学风格犹如他的著作，擅长于深入浅出得阐释各种复杂的概念，把繁杂的知识整理为体系化的内容，前后相承有序，理论联系实际，有点有面，使到学习者更容易理解吸收。
    实际上大家都应该有这样的经验，对某种东西理解越深的人，他讲解它的时候，反而更加的通俗易懂和生动有趣，这是我们设立课程的目的，以一种非常负责任的态度来授课，不会轻视任何一个学员。
    完成本课程，你将能够真正进入Oracle数据库的领域。
<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-2055-1.html</blockquote>
</blockquote>

内容大纲：
第1课  轻松带你走进Oracle数据库的世界
第2课  从最简单的SQL语句开始
第3课  Oracle数据库的安装和配置
第4课  oracle数据库的参数文件，控制文件和数据文件和日志文件
第5课  Oracle体系架构简述
第6课  Oracle数据库的对象(1)
第7课  Oracle数据库的对象(2)
第8课  复杂一些的SQL语句
第9课  学写存储过程和函数
第10课  数据字典
第11课  数据库的备份和恢复
第12课  RAC和dataguard
第13课  如何成为一个名合格的Oracle DBA

授课时间：
课程将于8月3日开始，课程持续时间大约为15周。

收获预期：
具备一定的数据库工作的能力

授课对象：
这是一门数据库类入门级的课程，适合对Oracle有兴趣或者希望以后成为OracleDBA的朋友进修学习。
环境 windows+oracle11g（推荐）。

授课讲师：
谭怀远先生（网名alantany）是两本Oracle数据库畅销书《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》和《让Oracle跑得更快——基于海量数据的数据库设计与优化》的作者。
[attach]42111[/attach]
谭大师在某国家单位任职运维副总工多年，具有丰富的一线经验。他专注于数据库的架构设计与优化，目前关注NoSQL，R语言，数据分析处理及云计算的发展。11年的Oracle数据库领域工作经验。在基于海量数据的Oracle分布式数据库的架构设计和优化方面有很深的造诣和独特的见解。他的著作《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》是一本讲述Oracle性能优化的书，书于2010年8月初上市，销量非常好，一度在中国互动出版网（CHINA-PUB。COM）上排在计算机类图书销售的第一位，随后在当当网的数据库类书中也长时间占据着销售排名的首位。上市两个月即告重印，在短短8个月的时间内3次印刷。2010年底，此书的中文繁体字版授权到台湾地区。本次课程将基于他的著作为大家传授Oracle数据库性能优化方面的知识和经验。


> 链接：https://pan.baidu.com/s/1fc5oddReO8CXv0oJqjPQ0w 提取码：xpvx

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
