---
layout: 数据库
title: 深入Oracle数据库
date: 2018-09-29 12:39:13
tags:
  - Oracle
  - 2012
  - 数据库
  - 炼数成金
categories:
  - 数据库
keywords:  深入Oracle数据库
---
课程简介：

本课程的目的，在于将dataguru的数据库培训课程，形成一个完整的技术体系，如下所述：
1：《Oracle数据库引航》 给初学者的入门课程，用于引导学员进入Oracle这个领域。
2.《深入Oracle数据库》 这个课程是《引航》课程的延续和深入，带领学员深入Oracle的技术，成为一个合格的Oracle DBA。
3.《Oracle性能优化艺术》 是《深入Oracle课程》的延续，也可以是一个分支，它重点关注数据库的性能与优化。
4.《海量数据库架构》 是从单纯的数据库技术跳出来，从数据库架构解决方案的角度做数据库的设计和优化。

本课程是上述体系中的第二部分，它的目的是带领已经有Oracle基础的学员，在Oracle领域里进一步深入，这种深入，在宽度和广度上都有体现。
<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-3002-1.html</blockquote>
</blockquote>
比如在技术深度上，我们会讨论：
1.数据块的构造。
2.数据恢复的机制。
3.闪回的机制。
4.事务的机制。

在广度上，我们会讨论以下技术，比如：
1.流技术
2.data guard技术
3.RAC技术
4.Oracle的安全管理的技术。
等等。

课程的目的和机会

本课程的目的在于让学员真正成为一个合格的DBA，让学员了解Oracle数据库相关的所有技术以及各种技术的应用，这是一个合格DBA应该具备的技能。
我们希望学员完成本课程学业后，能够具备一个DBA应该具备的知识点和技能，即使你可能还欠缺一些经验，但是你会了解到DBA的日常工作内容和职业要求，这对于竞聘DBA岗位非常有帮助。
这门课里没有包含Oracle优化的内容，重点放在Oracle的构造和机制上，这是一个DBA的基本要求，如果对优化感兴趣，可以报名《Oracle性能优化艺术》课程。

《深入Oracle数据库》课程内容如下：

第一课 DBA日常工作内容和职责
第二课 Oracle的内存结构与后台进程
第三课 重做日志和日志挖掘
第四课 回滚
第五课 Oracle数据结构(1)
第六课 Oracle数据结构(2)
第七课 ASM管理
第八课 Oracle的备份恢复及数据迁移。
第九课 Rman备份，恢复与管理
第十课 闪回机制和用途
第十一课 事务与数据一致性（一）
第十二课 事务与数据一致性（二)
第十三课 Oracle安全管理和审计（一）
第十四课 Oracle安全管理和审计（二）
第十五课 常用工具 SQL*loader和数据泵
第十六课 Oracle字符集

授课时间：
课程持续时间大约为18周。

授课对象：
这是一门数据库类课程，适合已经有一些入门级别的Oracle数据库基础，需要对Oracle的机制和各种技术有进一步了解的朋友。
环境 windows+oracle11g（推荐）。

收获预期：
掌握Oracle较深入的技能，成为一名合格的Oracle DBA。

[attach]55423[/attach]
授课讲师：
谭怀远先生（网名alantany）是两本Oracle数据库畅销书《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》和《让Oracle跑得更快——基于海量数据的数据库设计与优化》的作者。
谭大师在某国家单位任职运维副总工多年，具有丰富的一线经验。他专注于数据库的架构设计与优化，目前关注NoSQL，R语言，数据分析处理及云计算的发展。11年的Oracle数据库领域工作经验。在基于海量数据的Oracle分布式数据库的架构设计和优化方面有很深的造诣和独特的见解。他的著作《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》是一本讲述Oracle性能优化的书，书于2010年8月初上市，销量非常好，一度在中国互动出版网（CHINA-PUB.COM）上排在计算机类图书销售的第一位，随后在当当网的数据库类书中也长时间占据着销售排名的首位。上市两个月即告重印，在短短8个月的时间内3次印刷。2010年底，此书的中文繁体字版授权到台湾地区。

> 链接：https://pan.baidu.com/s/1L3CI_3UVnYr26tEmdbWYLQ 提取码：iwvt

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
