---
layout: 数据库
title: Oracle性能优化与大数据架构设计艺术
date: 2018-09-29 13:39:13
tags:
  - Oracle
  - 2012
  - 数据库
  - 炼数成金
categories:
  - 数据库
keywords:  Oracle性能优化与大数据架构设计艺术
---
课程简介：
谭怀远Oracle数据库系列（第二版）核心课程，相当于第一版课程的《Oracle数据库性能优化艺术》和《基于Oracle的海量数据架构设计》的合体，并且作了大量修订。使到内容更加合理，直击核心技术。

课程介绍
        这门课程的核心思想是性能，最终的目的是掌握企业处理海量数据时遇到的性能问题和处理思路；本课程从Oracle性能的原理讲起，一直讲到海量数据的数据库设计，让学员彻底弄清楚为什么要研究数据库的性能问题。
这门课程合并了之前炼数成金的Oracle性能优化课程和海量数据架构设计课程的内容，同时老师重新讲解了海量数据的架构设计思路，并新增了部分课程，用实际案例讲解大数据的处理方案。使大家更能够了解到现在最前沿的海量数据的处理方式，包括基于Hadoop的架构和基于关系型数据库的架构，以及每种架构选型需要考虑的因素和适用的场景，这可以认为是当前数据库中最前沿的技术。
<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-2306-1.html</blockquote>
</blockquote>
课程的目的和机会
    通过完成本次课程，你将会对Oracle性能优化的技术和思路有一个全面的了解和掌握，遇到性能问题，不再感到无所适从，思路清晰的进行问题的处理。
    目前绝大多数系统都面临性能的问题，由此产生出了更多地职位，比如，你将有机会参与到项目的设计，项目的开发以及后续系统的运维，甚至产品的售前支持，技术咨询顾问等角色，这些职位无不与系统性能紧密关联，学员的就业机会将大大增加。
    Oracle有很多技术可以学习，比如系统架构，内存结构，数据结构，rman备份，Data guard ，RAC......但性能问题毫无疑问将是数据库面临的越来越严峻的问题，Hadoop和NoSQL的出现充分说明，现在数据库的发展是以系统性能（可扩展性）为导向的, .
    这门课将以Oracle 11g作为背景全面阐述性能优化艺术 。


课程内容如下：
第一阶段 Oracle性能优化
第1课 锁和Latch
第2课 优化器，执行计划及 Hints
第3课 等待事件，10046和10053事件
地4周 变量邦定
第5课分析及动态采样
第6课 性能视图和性能参数
第7课 性能报告分析

第二阶段 大数据的性能优化
第8课 数据处理进入大数据时代
第9课 大数据的处理方式
第10课 中间件和分布式数据库
第11课 分区
第12课 并行处理
第13课 数据压缩
第14课 大数据下的SQL优化
第15课 数据加载和管理

授课时间：
课程持续时间大约为17周。

授课对象：
这是一门数据库类课程，适合已经有一定的Oracle数据库基础，正在被数据库性能问题所困扰或者对性能优化感兴趣的朋友进修学习。
环境 windows+oracle11g（推荐）。

收获预期：
学员了解最前沿的大数据处理方法，掌握Oracle数据库优化的机制和基于海量数据的数据库设计及优化思路。


授课讲师：
谭怀远先生（网名alantany）是两本Oracle数据库畅销书《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》和《让Oracle跑得更快——基于海量数据的数据库设计与优化》的作者。
谭大师在某国家单位任职运维副总工多年，具有丰富的一线经验。他专注于数据库的架构设计与优化，目前关注NoSQL，R语言，数据分析处理及云计算的发展。11年的Oracle数据库领域工作经验。在基于海量数据的Oracle分布式数据库的架构设计和优化方面有很深的造诣和独特的见解。他的著作《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》是一本讲述Oracle性能优化的书，书于2010年8月初上市，销量非常好，一度在中国互动出版网（CHINA-PUB.COM）上排在计算机类图书销售的第一位，随后在当当网的数据库类书中也长时间占据着销售排名的首位。上市两个月即告重印，在短短8个月的时间内3次印刷。2010年底，此书的中文繁体字版授权到台湾地区。本次课程他将基于《让Oracle跑得更快1—Oracle 10g性能分析与优化思路》为大家传授Oracle数据库性能优化方面的知识和经验。

> 链接：https://pan.baidu.com/s/1bWKP3U-EY3SOh9m4Wnzv4w 提取码：5gfst

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
