---
layout: 数据库
title: Oracle性能优化与大数据架构设计艺术
date: 2018-09-29 12:39:13
tags:
  - Oracle
  - 2012
  - 数据库
  - 炼数成金
categories:
  - 数据库
keywords:  Oracle性能优化与大数据架构设计艺术
---
课程简介：
Oracle高可用技术是Oracle数据库的增值产品，它意味着Oracle在更加安全，更加稳定和兼容性更好的环境下运行，它是保证Oracle数据库安全和稳定的一个非常重要的技术， 它包括RAC，Data guard，流，高级复制以及最近非常热门的Golden gate技术。  部署高可用产品，意味着企业对数据安全，稳定和兼容性提出了更高的要求，它在企业中的重要性是不言而喻的，这就让很多Oracle DBA趋之若鹜，通过掌握这些技术，可以在市场上极大的提升自己的含金量。
   dataguru在国内首先推出了这门高可用课程，它一揽子囊括了Oracle所有的高可用产品的深入介绍，让你彻底了解Oracle的高可用技术。

<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-3154-1.html</blockquote>
</blockquote>
《Oracle 高可用》课程内容大纲
第一课 Oracle高可用的概述
第二课 RAC-原理和安装
第三课 RAC-日常管理
第四课 RAC-性能分析优化
第五课 RAC-故障定位和处理
第六课 Data Guard 概念和配置
第七课 Data Guard 设计和管理
第八课 Data Guard 故障分析和处理
第九课 RAC+DG技术的应用
第十课 Oracle Golden gate 概念和机制
第十一课 Oracle Golden gate 设计及应用
第十二课 Oracle 流技术(Streams)
第十三课 Oracle高级复制
第十四课 Oracle Exadata
第十五课 高可用技术与容灾方案

授课时间：
课程持续时间大约为17周。课程将于5月20日开始。

课程的目的和机会
完成课程的同学，将能够独立部署RAC，DG，STREAMS，GG等等Oracle高可用环境，并将掌握它们的机制和课程遇到的故障问题，了解每种技术的优缺点。
掌握Oracle的RAC DG,GG等高可用技术，会在市场竞争中极大的提升自己的竞争力和含金量，是DBA进一步提升自己价值必须掌握的技术。

授课对象：
这是一门数据库类课程，适合有一定Oracle基础的学员选学。

收获预期：
熟练使用Oracle的高可用产品，针对业务特点，为企业提供数据库高可用的解决方案。


授课讲师：
谭怀远先生（网名alantany）是两本Oracle数据库畅销书《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》和《让Oracle跑得更快——基于海量数据的数据库设计与优化》的作者。
谭大师在某国家单位任职运维副总工多年，具有丰富的一线经验。他专注于数据库的架构设计与优化，目前关注NoSQL，R语言，数据分析处理及云计算的发展。11年的Oracle数据库领域工作经验。在基于海量数据的Oracle分布式数据库的架构设计和优化方面有很深的造诣和独特的见解。他的著作《让Oracle跑得更快——Oracle 10g性能分析与优化思路》是一本讲述Oracle性能优化的书，书于2010年8月初上市，销量非常好，一度在中国互动出版网（CHINA-PUB.COM）上排在计算机类图书销售的第一位，随后在当当网的数据库类书中也长时间占据着销售排名的首位。上市两个月即告重印，在短短8个月的时间内3次印刷。2010年底，此书的中文繁体字版授权到台湾地区。本次课程他将基于《让Oracle跑得更快1—Oracle 10g性能分析与优化思路》为大家传授Oracle数据库性能优化方面的知识和经验。

> 链接：链接：https://pan.baidu.com/s/1klZ4f4NiOm_OByvLFp0Hyg 提取码：dlje

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
