---
layout: 架构设计
title: 高可用架构与实践
date: 2018-09-29 13:39:13
tags:
  - 高可用
  - 2016
  - 架构设计
  - 炼数成金
categories:
  - 架构设计
keywords:  高可用架构与实践
---
课程简介：

随着移动互联时代的到来，数据量急剧增加，并发量也变得越来越有挑战，企业在规划和设计系统的总体架构，涉及到方方面面的知识点，可选的方案也很多，如何在各种各样，纷繁复杂的技术中构建最适合企业的高可用技术架构，变成了一件极具挑战的事情。一个好的高可用架构可以以较低的成本、更灵活的方式，满足企业用户需求。相反，糟糕的架构，不但花费了重金，而且架构过于复杂、过于笨重，线上故障不断，架构灵活性差，阻碍业务的发展。

我个人一直从事架构设计工作，根据在百度、58同城等六年内满足海量用户请求的架构设计经验，带领大家一起学习互联网的高可用架构如何玩？理论结合实践，并重点讲述案例，深入剖析架构设计的高可用性。并一同探讨如何满足贵企业的高可用架构设计。来吧，一起揭开“高可用架构设计与实践”的神秘面纱！

<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-8787-1.html</blockquote>
</blockquote>
课程大纲：
第一课：高可用架构知识原理篇
1.什么架构的高可用？
2.架构高可用的重要性？
3.架构高可用的常用手段都有哪些？
4.架构高可用评价维度是什么？
5.架构高可用的考核如何分级？
6.架构高可用的涉及环节都有哪些？

第二课：高可用架构设计之总体架构篇
1.高可用架构为什么需要分层？
2.高可用架构分层设计原则是什么？如何架构分层？
3.高可用架构分层较佳实践；
4.我们的实践案例；

第三课：高可用架构设计之硬件篇
1.如何选择硬件？选择什么样的硬件？
2.高可用架构硬件层面如何保证？
3.硬件层面高可用架构保证的较佳实践是什么？
4.我们的实践案例；

第四课：高可用架构设计之DNS篇
1.DNS防止被劫持的手段有哪些？
2.高可用的DNS如何设计？（HttpDNS、IP长连接等）
3.高可用DNS的较佳实践是什么？
4.我们的实践案例；

第五课：高可用架构设计之CDN篇
1.CDN系统架构高可用涉及技术点都有哪些
2.CDN系统为什么要使用
3.CDN系统发展进程
4.CDN系统国内使用情况
5.CDN系统应用领域
6.CDN数据一致性如何保证
7.我们的实践案例

第六课：高可用架构设计之接入层篇
1.接入层Session如何设计？（Session复制、Session绑定、Session记录方式等）
2.接入层数据安全如何保证？（对称加密、非对称加密、多种方法使用等）
3.接入层高可用设计方案？
4.接入层高可用设计较佳实践是什么？
5.我们的实践案例；

第七课：高可用架构设计之业务逻辑层篇
1.无状态业务逻辑层如何设计？
2.业务逻辑层如何分级管理？
3.业务逻辑层如何异步调用（状态机等方式）？
4.业务逻辑层如何设置合理的超时？
5.业务逻辑层服务降级如何设计？
6.业务逻辑层如何做到幂等设计？
7.业务逻辑层高可用设计较佳实践是什么？
8.我们的实践案例；

第八课：高可用架构设计之数据存储层篇
1.数据存储层冗余我们如何做？
2.数据存储层数据备份如何落地？
3.数据存储层失效转移机制如何设计？
4.数据存储层数据高可靠性如何设计保证？
5.数据存储层数据如何做到高可访问性？
6.数据存储层数据一致性如何做到？
7.数据存储层高可用架构设计较佳实践是什么？
8.我们的实践案例；

第九课：高可用架构设计之分布式缓存篇
1.高可用架构使用缓存类型有哪些？各自作用是什么？（local、进程、分布式等）
2.高可用架构缓存冗余如何设计？
3.高可用架构缓存一致性如何保证？
4.高可用架构缓存命中率如何保证？
5.高可用架构缓存设计的较佳实践是什么？
6.我们的实践案例；

第十课：高可用架构设计之性能评估&扩容篇
1.性能评估目的
2.性能相关环节
3.性能评估工具
4.性能评估方法
5.如何扩容
6.我们的案例

第十一课：高可用架构设计之软件质量保证篇
1.高可用架构如何代码控制？
2.高可用架构自动化测试？
3.高可用架构如何预先发布验证？
4.高可用架构如何灰度发布？
5.高可用架构如何自动化发布？
6.高可用架构设计软件质量保证较佳实践是什么？
7.我们的实践案例；

第十二课：高可用架构设计之监控篇
1.高可用架构设计监控重要性
2.高可用架构设计监控数据采集方法是什么？
3.高可用架构设计如何监控设计？
4.高可用架构语义监控如何做？
5.高可用架构进程监控如何做？
6.高可用架构错误日志监控如何做？
7.高可用架构设计监控的较佳实践是什么？
8.我们的实践案例。

第十三课：高可用架构设计之安全篇
1.高可用架构之网站安全重要性
2.高可用架构之网站被攻击类型
3.高可用架构之XSS攻击
4.高可用架构之注入攻击
5.高可用架构之CSRF攻击
6.高可用架构之其他攻击
7.高可用架构之通用防护
8.高可用架构之信息加密
9.高可用架构之Antispam
10.高可用架构之案例篇

第十四课：高可用架构设计之基于堆栈分析篇
1.Java线程堆栈技巧；
2.Java线程堆栈分析；
3.借助堆栈分析性能瓶颈方法；
4.线上实战；
5.我们案例；

第十五课：高可用架构设计之高性能数据提交与存储篇
1.背景
  互联网产品通用架构
  架构分层
  本文关注的层次
2.数据提交
  什么是数据提交
  关注问题
  利与弊
3.数据存储
  存储基础
  架构设计
  优化
4.案例实践
  Feed设计实现

第十六课：高可用架构演进篇
1.《58同城典型技术架构优化之路》
2.《58同城高性能移动PUSH推送平台架构演进之路》
3.《MongoDB在58同城的应用实践》

授课时间：
课程预计2017年12月7日开课，预计课程持续时间为18周。

授课对象：
对互联网架构感兴趣的IT人都适合，一定会有比较大的收获。

收获预期：
本课程会采用理论结合实践的方式，循序渐进的讲述。学习完本课程，可以系统了解互联网高可用架构是如何设计和实践的。课程中讲述的高可用架构实践方法一定会对个人架构能力提升和贵公司的架构优化提供较好的参考依据，从而能让大家系统性的掌握高可用架构设计的方法论，并应用于实际工作中。

讲师简介：
孙玄 58同城高级系统架构师，58集团技术委员会主席&架构组主任，产品技术学院优秀讲师，58同城即时通讯、转转技术负责人，擅长系统架构设计，分布式存储等技术领域。代表58同城多次参与QCon，SDCC，DTCC，Top100，Hadoop World等大会嘉宾演讲，并为《程序员》杂志撰稿2篇。 前百度高级工程师，参与社区搜索部多个基础系统的设计与实现。毕业于浙江大学。

> 链接：https://pan.baidu.com/s/1fkT7JV548UF8qmUHjjUeDA 提取码：2652

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
