---
layout: 大数据
title: 大数据的Java基础
date: 2018-09-29 14:39:13
tags:
  - 云计算&大数据
  - 2014
  - Java研发
  - 炼数成金
categories:
  - 云计算&大数据
keywords: 大数据的Java基础
---
课程简介：

自1995年Java的第一个版本发布以来，通过Sun、IBM、Oracle等公司的不懈努力，Java已经从最初的在网页上搭建小应用（Applet）的一个类似于玩具性质的语言发展成为了服务器端处理、移动端开发的主流编程语言，而基于Java语言的各种应用框架、平台等也不断发展。比如Eclipse，已经由最初的IBM开发的一款Java集成开发环境变成了能够支持C/C++、Python、Scala、Go甚至是.NET进行开发的多面手。

与传统的编程语言，如C、C++相比，Java有更加光滑的学习曲线，使人能够更加容易上手，而比之微软平台的开发语言，如VB、MFC等，则有着跨平台运行的能力，尽管Java没有能够完全实现最初的一次编程、随处运行的口号，但是Java相比於其它较早的编程语言，仍然拥有极高的跨平台能力。而与此同时，基于Java的JVM，程序猿们能够获得对多种语言的支持，例如Python、Scala、Groovy、Clojure等等，这些基于JVM运行的语言，赋予了Java新的生命力。


<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-4187-1.html</blockquote>
</blockquote>

与此同时，人们对数据的处理，也逐渐从关系型数据库、多维数据库逐渐转向了能够真正支持更加全面的数据分析的NoSQL数据库。而作为一款成熟且用户众多的开发语言，Java在一开始就在Hadoop等NoSQL数据库中得到了优先的支持。大数据分析相比於传统数据分析的优势，在于大数据分析的数据对象更加全面，范围更广，因此分析结果更加准确，因此大数据分析也成为了大量企业的核心业务内容。

对于想用低成本实现云计算平台或海量数据分析平台的用户，Hadoop集群是推荐的对象。而Hadoop的开发，主要是基于Java进行的（也能够支持C++），因此学习Hadoop的一个首要条件，就是掌握Java语言编程。《大数据分析下的Java基础课》，正是为了帮助希望学习和掌握Hadoop，同时又没有编程基础的同好掌握使用Hadoop必备的Java基础，以及基本的Java编程能力。
课程内容：
第1课 JDK的安装配置，Java基本知识
第2课 语法基础——数据类型以及基本语法
第3课 Java OO的基本介绍，类、接口、方法以及访问控制
第4课 Java的集合类——数组、Set、List、Map、Queue
第5课 异常处理——Checked Exception、Unchecked Exception，如何通过异常信息捕获错误
第6课 Java的OO特性——类、对象、接口、封装、继承、多态
第7课 Java泛型介绍
第8课 Java的集合类详解
第9课 Java的垃圾回收以及多线程
第10课 Java的文件操作
第11课 序列化和反射
第12课 网络编程
第13课 Ant和Maven
第14课 Eclipse以及Hadoop编程入门

授课时间：
课程预计2015年1月5日开课，预计16周左右完成课程。

授课对象：
不具备Java编程基础，对Hadoop及其子系统有兴趣的IT人或学习者，希望能够通过本课程的学习掌握Java的基本知识，能够开始Hadoop的基本编程

授课讲师：
陈轶宁，网名yining，ITPUB社区元老，超级版主，ITPUB Java等开发板块的开创者。曾任职IBM多伦多实验室IT架构师，现从事地理信息系统开发创业工作。

收获预期：
能够独立完成JDK运行环境以及Eclipse的安装配置，使用Eclipse进行简单Java程序的开发及调试运行，可阅读第三方Java代码并了解程序内容，能够进行简单的Hadoop程序开发。

> 链接：https://pan.baidu.com/s/1pn3TsMLIwzYzuIrgkb_S3w 提取码：aixm

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
