---
layout: 数据库
title: 基于案例学习SQL优化
date: 2018-09-29 14:49:13
tags:
  - 数据库
  - SQL优化
  - MySQL
  - 2014
  - 炼数成金
categories:
  - 数据库
keywords: 基于案例学习SQL优化
---
课程简介：

当今这个时代，你可以很方便的通过官方文档、搜索引擎学习到各种SQL优化的相关技术。甚至可以说，没有什么IT技术知识是你通过网络获取不到的。可惜的是，知识点终归还只是一个"点"字，不是"线"更没有形成"面"。也许很多人已经体会到自己在经历相关学习后仍遭遇到不少尴尬：
    1. 你根据业务理解和所学SQL开发知识，编写出一条SQL，却发现这条SQL最终成了生产系统的性能杀手!终于有一天，你让这条SQL快了，不过你却让系统慢了。
    2. 你学习了具体某些知识点的原理（比如体系架构、索引结构等），却不明白这个原理对我们具体的工作有何帮助（比如无法根据索引知识快速定位、解决各种常见的SQL性能瓶颈)。
    3. 你知道应用某些优化SQL性能的技巧（比如压缩、并行、分区）的命令，却不明白哪些场合下不能使用它们（无法准确把握业务场景，你执行的脚本将极可能带来一场性能灾难!）。
    4. 你无法将你所学的SQL知识由点到线，由线到面的贯穿起来。因此最终你无法解决工作中出现的综合问题（怎么快速定位问题？如何抓住主要矛盾？)。
    总之，解决问题靠的是"面"，需要依赖清晰的思路、良好的方法和正确的意识，更需要依赖平时工作中不断总结所形成的丰富经验。而这些是很难直接从知识文档中获取的!当然，随着你在工作中不懈的努力钻研与归纳总结，在经历各种风雨后，你会成长起来的!只是这对于大多数人来说，时间及失败成本太昂贵，本课程是基于案例的SQL优化课程，不仅可以让你留下极其深刻的印象，让你避免犯同样错误，让你也成为案例中的英雄，更能缩短你自己摸爬滚打的时间!
    老师不能保证这个课程一定能让你成为一个SQL优化高手，但是却可以让你在短时间内成为一个"有故事的人";可以让你在将来工作中对自己充满信心;可以让你今后解决问题有章可循;可以让你明白只要脚踏实地，其实SQL优化并不神秘;可以让你今后的自我学习中学会总结!老师能保证的，就是这些!为此本课程精心准备了各种案例、描绘了各种场景、构造了各种脚本、勾画了各幅知识脑图。希望老师呕心沥血的付出，能得到大家的珍惜，谢谢大家!
    让我们一起，在这高速发展的时代，在这些精心准备的案例中，使大家的SQL优化学习少走弯路,快速成长。让我们一起加油，收获，不止SQL优化!

<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-3574-1.html</blockquote>
</blockquote>


《基于案例学习SQL优化》课程大纲
 0.课程综述
第1课  从案例中推导SQL调优的总体思路与误区            

1.基础知识
1.1 体系知识
第2课  从案例中分析体系结构如何左右SQL性能
第3课  从案例中体验逻辑结构如何影响SQL优化
第4课  从案例中探寻表设计对SQL调优的重要性
第5课  从案例中明白索引是如何让SQL运行飞快
第6课  从案例中体会函数及位图索引与SQL调优
第7课  从案例中洞察表连接与SQL调优之间关系       

1.2 SQL知识   
第8课  从案例中收获SQL改写优化的思路与技巧  
第9课  从案例中研究该如何应对哭笑不得的SQL

1.3 工具知识
第10课  从案例中理解SQL执行计划好坏与关注点
第11课  从案例中弄清如何正确选择SQL性能工具   
2.场景选择
第12课  从案例中感受SQL优化有最合适而无较好      
3.需求把握
第13课  从案例中彻悟把握需求是SQL优化大利器    
4.延伸扩展
第14课  从案例中总结出SQL调优要具备哪些意识
5.课程总结
第15课  从以上所有案例中理出完整SQL调优思路

授课时间：
本期课程将于3月30日开课，课程预计持续时间大约为17周。

授课对象：
本课程在传授SQL优化知识的同时灌输意识和方法论、用案例剖析的方式深入浅出的进行授课，课程容易理解又比较实用，此外还准备了大量可自我测试的脚本。由于案例本身很生动会给学员留下深刻印象，且学员自己又可试验脚本来体会和感受，所以学习难度得以大幅下降。只要具有一定的SQL基础知识，能编写简单的SQL者即可完全可以听懂。

预期收获：
对Oracle数据库的SQL优化有更深刻理解，能得心应手地解决实际中遇到的SQL性能问题，不会再有无从入手的感觉！

授课讲师：
梁敬彬，ITPUB版主及ITPUB社区专家，福富软件数据库专家，著有《收获，不止Oracle》等畅销数据库技术书籍（本书上市仅2个月不到即完成了3次印刷，合计13000本,在IT书销售中非常出色）。

> 链接：https://pan.baidu.com/s/1rdMYKQJK_JeRIVHNz1d18w 提取码：eaqt

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
