---
layout: 大数据
title: Python网络程序开发
date: 2018-09-29 15:12:13
tags:
  - 大数据
  - 统计学基础
  - 2014
  - 炼数成金
categories:
  -
keywords: Python网络程序开发
---

Python  网络  基础  服务器  编程

快速报名入口
普班报名：【普班】python网络程序开发(第七期) (暂未招生)
Python语言开发：
        Python 作为一门语言，它灵活、易用、易学、适用场景多，实现程序快捷便利，早已经成为程序员的一门编程利器。在编程思想角度，它深度实现了面向过程编程思想，面向对象编程思想，函数式编程思想众多编程思想之整合。作为解释型的脚本语言，更进一步解放了程序员们的手动编译过程，使得程序员可以更多的关注在需要解决的业务逻辑上。在使用角度，python不但可以快速实现大型的web应用程序，在网络层的开发，以及工程计算、数学计算上都有方便的开发手段。Map&Reduce思想在python里面也有着非常方便的实现。甚至在一些嵌入式设备上，你也可以实现自己的python应用。目前诸如云计算之类很多编程应用都能见到python的身影。
          本课程首先从python基础开始，学习python的自有的特点以及和其他语言相较不同点，进一步学习python环境下并发开发，网络开发，从socket基础开始到一些著名的框架使用和介绍；学会使用python快速的实现网络抓取爬虫，使用django快速的搭建web应用程序，使用twisted搭建一个基于事件驱动的高并发的网络服务器。学习编程语言本身不是目的，掌握语言内在蕴含的思想并且将之运用到实战才是目的所在。

<!-- more -->
<blockquote class="blockquote-center">
请支持原版！课程官方链接：http://edu.dataguru.cn/article-2458-1.html</blockquote>
</blockquote>
课程内容：
第1课  解释型脚本语言初探
第2课  python开发环境
第3课  python使用基础
第4课  python的内置容器之要点，Map & Reduce的使用
第5课 并行开发  fork & thread
第6课 python的正则是什么样的
第7课 socket 编程之基础
第8课 实现一个抓取代理服务器的小爬虫
第9课 django开发web应用初探
第10课 django高级应用
第11课 python的闭包与装饰器
第12课 开发自己的CRUD框架
第13课 twisted 实现网络应用服务器
第14课 twisted的高级应用

授课时间：
培训定于2014年6月14日开课，课程预计持续16周

授课对象：
已经具有一定IT基础，如计算机编程开发基础的学员，想要快速实现网络应用级的学员，python既可以做为你的主要开发语言，也可以作为你学习的辅助语言增强自身价值，python一定会给你惊喜的。

授课讲师：
omencathay ,itpub社区元老，有十多种不同开发语言使用经历。在网络程序应用开发，web应用开发，嵌入式应用总计12年的开发经验。曾经为胜利油田、诺基亚、阿尔卡特－朗讯进行过python语言课程的培训。

收获预期：
具备一定的使用python进行网络应用程序开发的能力。

> 链接：链接：https://pan.baidu.com/s/142DeTcLsRSFTB9lWwcv5Aw 提取码：080l

<blockquote class="blockquote-center">声明：此资源由巨菜站博客 收集整理于网络，如有侵权，请联系巨菜站删除处理。</blockquote>
