---
layout: 后端研发攻城狮-Java
title: 龙果学院.中华石彬《互联网Java工程师面试突击训练》第一季 2019
date: 2019-07-09 17:59:13
tags:
  - 后端研发
  - 龙果学院
  - Java
  - 后端研发攻城狮-Java
  - 中华石彬
categories:
  - 后端研发攻城狮-Java
keywords: 龙果学院.中华石彬《互联网Java工程师面试突击训练》第一季 2019
---
『课程目录』: 
┃  01_先来看一个互联网java工程师的招聘JD.zip
┃  02_互联网Java工程师面试突击训练课程第一季的内容说明.zip
┃  03_关于互联网Java工程师面试突击训练课程的几点说明.zip
┃  04_体验一下面试官对于消息队列的7个连环炮.zip
┃  05_知其然而知其所以然：如何进行消息队列的技术选型？.zip
┃  06_引入消息队列之后该如何保证其高可用性？.zip
┃  07_我的天！我为什么在消息队列里消费到了重复的数据？.zip
┃  08_啥？我发到消息队列里面的数据怎么不见了？.zip
┃  09_我该怎么保证从消息队列里拿到的数据按顺序执行？.zip
┃  10_完了！生产事故！几百万消息在消息队列里积压了几个小时！.zip
┃  11_如果让你来开发一个消息队列中间件，你会怎么设计架构？.zip
<!-- more -->  
┃  12_总结一下消息队列相关问题的面试技巧.zip
┃  13_体验一下面试官对于分布式搜索引擎的4个连环炮.zip
┃  14_分布式搜索引擎的架构是怎么设计的？为啥是分布式的？.zip
┃  15_分布式搜索引擎写入和查询的工作流程是什么样的？.zip
┃  16_分布式搜索引擎在几十亿数据量级的场景下如何优化查询性能？.zip
┃  17_你们公司生产环境的分布式搜索引擎是怎么部署的呢？.zip
┃  18_总结一下分布式搜索引擎相关问题的面试技巧.zip
┃  19_先平易近人的随口问你一句分布式缓存的第一个问题.zip
┃  20_来聊聊redis的线程模型吧？为啥单线程还能有很高的效率？.zip
┃  21_redis都有哪些数据类型？分别在哪些场景下使用比较合适呢？.zip
┃  22_redis的过期策略能介绍一下？要不你再手写一个LRU？.zip
┃  23_怎么保证redis是高并发以及高可用的？.zip
┃  24_怎么保证redis挂掉之后再重启数据可以进行恢复？.zip
┃  25_你能聊聊redis cluster集群模式的原理吗？.zip
┃  26_你能说说我们一般如何应对缓存雪崩以及穿透问题吗？.zip
┃  27_如何保证缓存与数据库双写时的数据一致性？.zip
┃  28_你能说说redis的并发竞争问题该如何解决吗？.zip
┃  29_你们公司生产环境的redis集群的部署架构是什么样的？.zip
┃  30_分布式缓存相关面试题的回答技巧总结.zip
┃  31_体验一下面试官可能会对分布式系统发起的一串连环炮.zip
┃  32_为什么要把系统拆分成分布式的？为啥要用dubbo？.zip
┃  33_dubbo的工作原理是啥？注册中心挂了可以继续通信吗？.zip
┃  34_dubbo都支持哪些通信协议以及序列化协议？.zip
┃  35_dubbo支持哪些负载均衡、高可用以及动态代理的策略？.zip
┃  36_SPI是啥思想？dubbo的SPI机制是怎么玩儿的？.zip
┃  37_基于dubbo如何做服务治理、服务降级以及重试？.zip
┃  38_分布式系统中接口的幂等性该如何保证？比如不能重复扣款？.zip
┃  39_分布式系统中的接口调用如何保证顺序性？.zip
┃  40_如何设计一个类似dubbo的rpc框架？架构上该如何考虑？.zip
┃  41_说说zookeeper一般都有哪些使用场景？.zip
┃  42_分布式锁是啥？对比下redis和zk两种分布式锁的优劣？.zip
┃  43_说说你们的分布式session方案是啥？怎么做的？.zip
┃  44_了解分布式事务方案吗？你们都咋做的？有啥坑？.zip
┃  45_说说一般如何设计一个高并发的系统架构？.zip
┃  46_体验一下面试官对于分库分表这个事儿的一个连环炮.zip
┃  47_来来来！咱们聊一下你们公司是怎么玩儿分库分表的？.zip
┃  48_你们当时是如何把系统不停机迁移到分库分表的？.zip
┃  49_好啊！那如何设计可以动态扩容缩容的分库分表方案？.zip
┃  50_一个关键的问题！分库分表之后全局id咋生成？.zip
┃  51_说说MySQL读写分离的原理？主从同步延时咋解决？.zip
┃  52_如何设计高可用系统架构？限流？熔断？降级？什么鬼！.zip

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">
链接：https://pan.baidu.com/s/1QtY4YULqOCeCylXRpOrCrw 
提取码：ylq7 
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
</blockquote>

